第一章：‘女太子’她穿了（求收藏）
解闺璧穿越了，因为家里老矿坑开出的一块奇石。谁能想到她就抱着研究了一天，结果一觉醒来，她就到了眼前这个世界。昨晚还睡在解家老宅，这一睁眼……解闺璧耳根子嗡嗡的，头也疼的厉害，她下意识抬手去摸，湿湿黏黏。定睛一看，白玉般芊芊素手上腥红一片。她这是头破了……？一时有点发懵的解大小姐还没注意到，别说她现在头破血流看起来甚是吓人，更严重的她这双手，这身子，已经不是‘原装’的了。【奇石系统能量严重不足！】【绑定失败】【请充能】眼前连续浮现出三行怪异的墨色的蝇头小楷。但不等解闺璧看清，便很快消失了。像是从来没出现。解闺璧头正晕着的，还没搞明白自己如今到底什么状况。方才那些密密麻麻的小字，像是滴在水里的墨汁一般，化开消散的太快。接二连三的事，信息量像是在她脑海里炸开。她还没想明白，肩膀又是一沉。解闺璧被一双小手环住，紧接着，耳畔就传来小男孩撕心裂肺的哭喊声。“呜呜呜，阿姊不要去找爹爹、娘亲！不要扔阿鹰一个人，呜呜呜！”耳畔的哭声格外刺耳，循声看去，把解闺璧死死抱住哭的梨花带雨的是个脸都快成大花猫的小男孩儿。解小姐穿越前是个生人勿进的，可不知怎么，眼前这小孩儿一哭，就把她心哭软了。“不哭，花猫儿……”解闺璧这一开口，才意识到不对，声音软软嫩嫩，怎么听也不像是自己的，再看看自己明显‘短了一截’的身子。她额头突突的跳。见怀里的阿姊醒了，哭的直抽抽的小少年才用自己脏兮兮小爪子抹了两把脸。“小叔叔坏！爹娘还没下葬，还没下葬，他就逼阿姊嫁河东王家那个出了名的傻少爷！呜呜呜……”小孩儿委屈坏了，脸上鼻涕眼泪还没擦干净，这一说又哭的撕心裂肺。解闺璧明白了怎么回事，也气得不轻。睡觉前，她是玉石解家的‘女太子’，家里老爷子不管事儿了，近些年都是她操持家里。逢年过节，等着吃干红的亲戚见了她那都是吹不完的彩虹屁。好家伙！睡了一觉，这哪儿来的头铁货，敢在灵堂上逼她嫁傻子？大概是气的狠了，解闺璧站起身，掸了掸一身缟素，环视四周。堂内正中摆着两口棺材，想来就是这身体父母。灵堂上硕大一个奠字，端的是严肃，肃静，死者为大。可这乱糟糟的丧事儿，鸡飞狗跳，真不怕死者棺材板儿压不住，这是。再一看，可不，两副棺材还没合棺定钉儿。但这家女儿就被逼得当场撞了棺。让解小姐这倒霉催的占了身子。有句话说得好，来都来了……将一切尽收眼底的解小姐这么安慰自己。解闺璧徐徐吐出一口气，扫了一眼一团乱麻的灵堂。趁着没人瞧她，径自走向灵堂供桌，拿了三炷香。就着案台上烛火点燃。正儿八经对着棺材里躺着的夫妻俩上香鞠躬。她穿的稀里糊涂，但有一点确认，用了人家闺女的身子，便盛了人家的恩。将三炷香插在香炉内。转过头，就该好好收拾一下这灵堂了。她凤眸一凌，转过身来，气势全然不像一十四、五的黄毛丫头。灵堂一团乱遭遭，除了满堂白缟看着像那么回事儿正中一堆人围成一团，乱糟糟的，怎么也不像是办白事儿。这家人还没出殡，小叔叔就打起侄女儿的歪主意来。要把人嫁给河东王家一支脉的傻子少爷，逼得小丫头在灵堂撞了棺。人干事？人群中，被围住跳着脚麻街的，就一印堂狭窄，人中很短的男子。他穿着一身白衣，正指着一老妇鼻尖儿骂街。这样面相的人，心胸狭窄，看不得人好。解闺璧一眼料定，这约莫就是那不干人事的小叔了。男人与人争得面红耳赤，梗着脖子吼：“我他娘的不是为了这个家好？”“二哥两口子英年早逝！这就是让人克死了！这是横死！”“不吉利！我说趁着会儿把二哥家大丫头嫁了冲喜有什么错？！”“她不孝女！撞棺白事上见红！要让她爹妈一辈子不得超生！呸！歹毒的丫头！”“你们不骂她个白眼儿狼！骂我甚么！？我不是为了这个家好！？”与他争执的老妇气的直捂心口。呸！良心都没啦！怎么说的出这混账话！？老人的家人忙上前，扶着老人要走。不值当，这家老小不当人子，虽然说的话畜生了，可是有几分理。横竖是人家自己家的事。外人管了里外不是人。这家上面不是还一个老爷子？闹这么大，也没见他出来主持公道。他们这些就是来吊唁的，还是别管那么多了。被扶下去的老者垂着心口，“你要遭报应！要遭报应！这两口子看着你呐！”眼看自己把那管闲事的老不死骂走了，解春辉像是一只战胜的大公鸡，巡视四周。就差再昂着脖子问一声‘还有谁’了。却不见身后一身缟素，额头磕的头破血流的小姑娘就站在他身后。一双黑漆漆的眼睛盯着他，就像是蓄力待发，瞄准了目标的豹子。解春辉转过身，就毫无预兆对上了自己这侄女儿。刚才光顾着跟老东西吵架，忘了正主儿。见解闺璧撞破了头，他的脸立马阴沉下来。娘的！破了相可就不值之前说好的价钱了！他两三步冲过去想查看侄女儿是不是真破相了。却被从侧冲撞出的小男孩拦腰抱住。小孩儿就跟头小牛犊子似得，脑袋顶着解春辉的小腹，双臂抡圆了捶打解春辉。“你是坏蛋！我不认你了！你欺负我阿姊！打死你！”解春辉素来是个浑人，一时不查被捶了两下火气就上来了，狞笑着扬起手一巴掌抽在小侄子脸上。才十一岁的小孩儿，哪经得起大人这么一巴掌？一个屁墩儿甩出去，脸红肿了不说，鼻子都流血了。这有点血性的人都看不下去了。只是，这些大人都没一个孩子下手快。解小姐像是搭在拉满弦弓上箭矢，一猛子扎出去，用了浑身吃奶的劲儿，抬脚就是对准解春辉的两腿正中一踢。“你敢打我弟弟！你死了！”解小姐，防狼格斗术【满级】。这一幕发生的太快，先前还要上去帮这对姐弟的几个大男人，瞬间都是胯下一紧，感觉整个人都不好了。解春辉这一下挨得是猝不及防又结结实实。他疼的叫不出声儿，双腿曲成内八字，双手捂着裤裆，一点点，一点点倒了下去。一屋子大人全看傻了。先前一巴掌被扇翻在地的小男孩儿吓得打了个哭嗝儿。他、他姐姐好可怕，以后他绝对不敢惹姐姐生气了，绝对不敢！灵堂动静儿闹得太大，把在外面招待客人的大伯惹了来。还没进来，大伯眼皮子就突突狂跳。进来后，却发现灵堂上突然安静的可怕。他寻摸了一圈，见小弟以一种极怪异的姿势……撅着屁股正对着二弟两口子的棺椁，趴跪在地上。有客人忍不住开口，“阿大，你快叫族医来给你弟弟瞅瞅，可别耽误了……”那人神色微妙，憋着笑。这位姗姗来迟的大伯一脸莫名其妙，走上前，要去查看小弟。灵堂这边闹得又是撞棺，又是‘鸡飞蛋打’，早有盯着的下人悄悄通报给了家里的老爷子。白头人送黑头人就不吉利。老人上了岁数避讳这些事，不敢过来。用俗话讲就是怕遇上勾魂的，顺带把自己也带走。可这一出又一出的，逼得住着龙头拐的老头子阴沉着脸，不得不来。老爷子一脚迈过门槛儿的时候，老大也刚弄明白来龙去脉。被自己往日文文弱弱的侄女儿给吓的不轻。但谁都没往邪门的地方想，只当这是兔子被逼急了，终于咬人了。解冬辉还想着这事儿要不要给他爹说，他拿不定主意。就听身后一声沉闷的‘笃’声。这声音他可太熟悉了，他老子一生气，手上的龙头拐就能把地通个窟窿似得，发出这种声音。果然，解冬辉慢吞吞回过身，对上了面色阴沉的老爷子。解万生冷眼扫灵堂一圈。看热闹的，惹事的，冷嘲热讽的，一一入眼。最后视线盯在撅在地上抽冷子的小儿子身上。“冬辉，去请族医来，给你小弟看看。”苍老的声音透着一股腐朽味儿。踹完了惊天一脚的解大小姐，皱了皱眉。她不喜欢这老头子。硬要说为什么，就是感觉这老头多半自己八字不符，命里犯冲。她这样想着，正巧儿，老头子目光也扫到了解闺璧身上。“目无尊长，冲撞长辈，白事见红，你那娘就是这么教养你的？”呵！这还有什么好说的？拉偏架都没这么偏的。解闺璧朱唇上挑，直到此刻还往外淌血的额头，趁着她白瓷儿似得肌肤，又穿着缟素。难得让解老爷子略心虚地别开了视线。老人以为，自己出来，事儿就平了。只可惜，如今站着这儿的不再是他那好让人捏扁搓圆，气到绝望也只会一头撞在爹娘棺椁上的孙女儿了。少女婀娜的身姿上前一步，大大方方跪在了棺椁旁，她扶着棺。“我爹娘棺材盖儿还没合上！狼心狗肺的小叔就把我卖给傻子人家做媳妇儿。”“冲撞长辈？我冲撞的是人还是畜生，但会写‘正义’两字的人，心里都有数儿。”“老爷子一进门就拉偏架，手心手背都是肉，你昧着良心护短儿，我不跟你这岁数人计较。”“但你记得，我父母已故，你们这些吸血的亲戚，想攀附谁家，自己拿自己女儿去！”“丑话说在头！谁敢逼我！呵！我跟你们鱼死网破！”她说道最后，凤目圆瞪，配着染着鲜血的半张小脸儿。虽然声音尚显得稚嫩，可那气势真就不是盖的，又有先前‘惊天一脚’铺垫。愣是把一屋子大人吓得不敢说话。拄着拐的老头子气的面色发青，手指颤巍巍指着这疯丫头，半晌没说出话。解闺璧冷笑一声，“您悠着点，别还没出我父母头七，又得给您办一个。”众人倒吸冷气。解家老二这丫头，疯了？？
第二章：破石头的锅
举头望明月，低头思故乡。冷冰冰的祠堂，解闺璧这一脉列祖列宗的排位密密麻麻，得有上百个。月光穿过门缝，宛如‘一线天’印在冷冰冰的青石板上。解小姐百无聊赖盘腿坐在族人祭拜磕头用的蒲团上。一只手肘撑在膝头，支着下巴，另一只有以下没一下拍着一边的石板。嘴里哼唧的却是：“我是女魔头，杀人不眨眼，吃人不撒盐，一口七八个……”好么~正巧，让门口悄咪咪等家里人都睡下，才摸过来的阿鹰听个正着。小孩儿带着从自己嘴里偷偷省下来的半块馒头，来看他阿姊。猝不及防，就让半夜三更祠堂里这诡异女声的虎狼之词吓得差点尿了裤子。有、有女鬼要吃他阿姊！他怕的腿软，‘啪嗒’一声跪在了门外，膝盖跟石板磕的脆生生响。惊动了里面能把鬼吓个半死的解闺璧，只听祠堂里‘叮叮咣咣’一阵响动。“谁？”，解小姐凶神恶煞推开门，手里拎着老解家不知哪位的牌位。傻愣愣跟呆兔子似得解鹰，仰头看着比他没大多少的阿姊。半晌，‘嗝叽’一声吓得打了个嗝儿。解闺璧：“……”这傻孩子是不是胃不好？“你来做什么？”解小姐头上裹着白布条，左边额角处殷红了一块。解闺璧两辈子加起来头一次被关祠堂，体验了一把封建女性被毒害的手段，正气儿不顺，看谁都不顺眼呢。结果，这傻弟弟还看不懂似得，傻呵呵给瞪着一双水灵灵凤眸的阿姊递上半个冷馒头，“阿姊，吃。”解小姐垂眸看了眼半个冷馒头，寒气尽褪，侧过身子，淡淡道：“进来。”小心翼翼捧着半个馒头的傻弟弟屁颠颠、乐呵呵跟了进去。“阿姊吃。”小孩儿格外执拗，才一进来又把冷馒头怼了上来。解闺璧看着那明显啃过的半个馒头，又扫了一眼这小崽子盯着半个馒头吞口水的动作，没说什么。接下来，老解家列祖列宗迎来今夜第二波倒霉。只见小姑娘麻利地先把贡品，按自己还看得过去的，一一端下了供桌，又把铺着的锦布扯了。解鹰看着吓得脸都绿了。但他阿姊手脚麻利‘呼啦’一声把锦布铺在地上，跟野餐似得把那些烧鸡，点心啊一一摆在上面的时候。解鹰就从惊恐变为呆滞了。解闺璧不客气，抬手就扯了一条鸡腿，塞给傻兮兮的小孩儿。“吃。”她自己也扯了一条，朱红的小嘴咬住肥嫩的鸡大腿儿一扯，说话简单。有带头的，解鹰也不‘反抗’了，特别从心地跟着姐姐偷吃贡品。姐弟俩祠堂吃的满嘴油。解闺璧扯起地上铺着的锦布，慢条斯理地挨个擦着自己的手指头，动作简直比皇宫里的贵妃还好看。小孩儿抓着鸡腿骨，一副苦大仇深的样子，似乎在想等明儿一早天亮，自己的小屁屁会不会开花。“阿姊，以后咱们怎么办？阿鹰不要你嫁傻子……”“今天晚上来吊唁的小孩子都说了，河东王家就是杀死爹娘的罪魁祸首，你嫁去就是……跳火坑！”解闺璧眯了眯好看的凤儿眼，“河东傻子家杀了爹娘？”“不是傻子那一脉，但是王氏嫡脉做的，就是那个王剪水！”“但、但他们都是王氏的人，是仇人！阿姊不要去！”小朋友明白点事儿，但笨嘴笨舌的，急的抓耳挠腮。解闺璧一寻思，怎么都觉得这家那死老头生的小儿子脑袋有泡。上赶着舔杀死兄嫂的仇敌，这是什么骚操作？“阿姊，我以后觉醒成了修行者，保护阿姊，给爹娘报仇，杀了王剪水！”小孩子自说自话，把自己的小狗儿眼儿都说的亮晶晶的。解小姐微微诧异，倒是对这孩子话里的‘修行者’产生了兴趣，想着可别是听故事听得，便试探着问：“王剪水是修行者？”小孩儿立马蔫了，“恩……说是今年开春儿那会又突破了。如今是炼精化气三层的修行者。阿姊忘了？初春那会儿王家摆了好大的宴席。咱族长家那位天才小公子，脸都气绿了。”解闺璧眸子亮亮的，来了精神，拽着小孩儿套话。“爹娘呢？也是修行者？”小孩儿吃饱了就犯困，打了个哈欠，不知道阿姊怎么老问这些她知道的事。“爹娘资质不好，跟王剪水同级……”两口子一打二。最后，还是被王家那刚入修行大道一年的天才妖孽打杀了。解闺璧此时心里猫抓似得好奇死这个世界了，恨不得把自己小弟提着脚脖子抖两下，好把他小脑瓜里的知识都抖出来。说到这，小孩儿突然想起什么，来了精神也不困了，做贼似得爬起来，蹑手蹑脚走到祠堂大门，扒着门缝儿左顾右看。解闺璧笑骂一声，“做贼呢？”小孩儿跑回来，一脸神神秘秘，“阿姐给你看这个！”小孩儿说着从衣服了摸出一个小布包。他解开系着口袋口的绳结，轻轻一倒。一块有棱有角，半个小婴孩儿拳头大，浅绿色的小‘石头’掉了出来。解闺璧的眸子一闪。上辈子她家世世代代就是靠这玩意儿吃饭的。她三岁起就被爷爷抱着鼓捣这些东西。她可太知道这是什么了。翡翠。解闺璧那一双眼，只扫了一眼就把这块料看的差不多。不值钱的玩意儿，淡绿色的豆种料，还不大。也难怪解小姐看不上眼，上辈子玻璃种的她都瞧过不知多少。可今时不同往日，解小姐垂头看了看地上还没收拾的供品“残骸”。她姐弟俩都沦落到吃供品的份儿了，她凭什么瞧不起这块豆种的料？祖传的手艺都在脑子里没丢，工出的好，再遇到个傻子，保不齐能卖个好价钱。毕竟未来的日子不好说。解闺璧想着，耳边还是傻弟弟叭叭叭说个不停的叨唠。“柳婆婆说了，这是酒哥托他给我……给咱俩带来的，酒哥伤害没养好，今没能亲自过来。”“这绿石是咱爹娘拼死给咱最后留下的念想。”“阿姊，我听柳婆婆说了，这个随身带着，能增大觉醒可能。”“就算没觉醒的，贴身带着也能调理身体，阿姊……”解闺璧撩起眼皮，“我没觉醒？”解闺璧这身体已经过了十五，生辰那天她娘给她做了觉醒测试，很可惜，女性觉醒者稀少。而原来的解闺璧没觉醒，两口子也没报多大希望。但对解鹰看得更重了。刚才解鹰差点说秃噜了，这块石头是亡故的夫妻俩给小儿子准备的。小孩儿被问得一噎。解闺璧心里难免有点失落，还以为自己来这世上走一遭，老天爷多少得给自己点优待。谁知道梦在开局的时候就破灭了。解闺璧见解鹰磨磨唧唧，跳过这个话题，又问：“你管着这东西叫‘绿石’？它真有你说的那么邪乎？”说着，解小姐就去拿小孩儿捧给她的翡翠。指尖刚一碰触，她便愣住了。眼前再一次浮现了之前的小字。她试着偏移了视线，但那一行行诡异的墨色蝇头小楷也跟着转移了。【检测到能源。】【是/否充能】【豆种】【淡绿能石】【初阶二品】【能量评级：极差】【是/否充能】解闺璧懵了，手指头触电般收了回来。随之，眼前漂浮的那些蝇头小楷又如同泥流入海一般，化成丝丝墨线消散了。只是莫名地，解闺璧从最后那丝丝缕缕逐渐消散的墨迹上，感到了一股子怨念……她打了个寒颤，这玩意儿该不会是活得吧？她脑子一瞬闪过穿过来前自家老矿挖出的那块‘奇石’，古怪的要命。但下一秒却是难得咒骂出声：“靠！果然是那破石头的锅！”解小弟被自己姐姐一惊一乍弄得满脸的懵。他把手心上这父母拼命换来的东西，小心翼翼放在了解闺璧手上，“阿姐保管。”解闺璧眼前又浮现了那些小字。吸收了这东西，会不会这石头就没了？她是无所谓，但这事小孩儿父母留给他唯一的念想了。解闺璧轻叹一声。讲真的，她挺好奇这个对这里的‘绿石’，也就是她印象里的翡翠表现出极度渴望的这个【奇石系统】究竟有什么用。但直觉告诉她，真吸收了小孩儿的翡翠，那他爹妈给他的最后念想就没了。人家邻居什么柳婆婆的，都‘完璧归赵’了，她不至于抢小孩儿东西。至于那个【奇石系统】，凭她的本事，搞一块儿翡翠还不难么？只要她知道哪里有赌石的地儿……想着，好看的凤儿眼都微微弯了起来。解闺璧拿过小孩儿手上的小布袋，重新把那‘绿石’塞了进去，用力拉紧袋口细绳。“姐姐不用，你收好，全当是爹娘留给你的念想。”小孩儿着急还想推让，解闺璧却揉了揉他脑袋，“不早了，你快回去，姐姐也要睡了。”解鹰一步三回头离开了祠堂。解闺璧出门，牟足了劲儿，把姐弟俩吃剩下的鸡骨头往祠堂房顶上扔，消灭罪证。干完了缺德事儿，还不忘拍拍手，勾唇笑的一股子邪气劲儿，“老不死，罚我？下辈子吧。”她，解闺璧，老记仇了。裹着祠堂的锦布，解闺璧初来异世，却是一觉好眠。这边停灵就停一宿，解夏辉两口子是修行者，照规矩必须石葬。因为要扶棺送灵，解闺璧被放了出来。值得一说的是，一早儿，看了祠堂里的‘惨状’，下人不敢隐瞒，屁滚尿流跑去跟老爷告状。用早饭的老爷子气的一口粥差点呛到天灵盖儿里去，旁边陪着夹着内八字扒饭的小儿子，还不忘恶毒地落井下石。“璧丫头这是中了邪了！爹，咱家不能留她！怎么招也得塞给王家！能拿聘礼不说，还能顺带打发她去祸祸王家！”只是，他说话不知怎的有点发尖，老爷子一听他这声儿更气不打一处来。昨天族医讷讷的委婉表达了一下。要是没天材地宝，接筋续脉的杏林圣手，他小儿子命根子十有八九废了。这事儿老爷子没敢对外说，小儿子自己也不知道。族医只含含糊糊说让他好好调养。不然这会儿他能去扒了解小姐的皮。要扶棺，解闺璧没被为难放了出来。解闺璧在家门口看见扶着棺材的解鹰时，只见小孩儿一张脸正愣愣的，看着黑漆漆的棺材发呆。解闺璧默了默走了过去，扶住另一只棺材。解鹰对她念叨起来，“石葬好啊，阿姊，我听老人说只有修行者才能石葬……”解小姐有点好奇石葬是什么，但现在人多，她不方便问。时辰已到，便起了棺。姐弟俩一人扶着一口棺，陪生身父母走完最后一遭路。白色的纸钱满天飞。大抵老解家这一脉是真的流年不利，又或是正如那日被搀扶出去的柳婆婆叫骂的一般，棺材里两口子看着作妖的人呢。抬棺的壮汉没瞧见纸钱下遮了一块小石子，脚一歪，重心不稳，摔了。他一摔，连带其他三个人用力不均，翻了棺材。好巧不巧，棺材翻了个个儿，定的钉没打好，棺材盖儿掀了。里面惨白一张脸，穿着寿衣没半点活气儿的解夏辉脑袋耷拉在了棺外。这可真是晦气极了。身后跟着的解冬辉气的脸色黑如锅底，恨不能脚踹死抬棺的汉子。然而，这事儿光这样还没完。有眼尖大胆的，看了解夏辉的遗容惊呼出声，“见鬼了！他家解夏辉印堂穴上的启灵玉没了！！”送葬的人群瞬间炸了锅。解鹰小脸煞白。出事的打头解父的棺材，跟在后面给解母扶棺的解小姐摸不清头脑。只能跑上前去问弟弟“怎么回事？”“谁挖的？！没有启灵玉葬不进去族地的！呜呜呜呜，阿姊，呜呜怎么办？”小孩儿哇地就哭了。解闺璧听到了‘挖’这个字，立马抬头看向“翻了车”的棺椁。解父垂耷在棺边的脑袋，眉心印堂穴上留着一个暗红的洞。解小姐抬手遮了解英的眼，凤眸一片幽深。转过头，冷森森地将在场每个人此刻的嘴脸收入眼底。
第三章：族长府（求收藏、推荐）
当街翻棺，尸首启灵玉被盗。解冬辉觉得他家这几天是倒了血霉，要不怎么出殡都能闹这么大事儿出来。这边解冬辉焦头烂额，想把事儿按下。稀里糊涂把人送去族中的石葬地葬了，完事儿。今天跟来绝大多数都是昨日来吊过唁的，细究之下，谁都得惹一身骚。毕竟，挖人启灵玉可是天大的忌讳。真较了真儿，谁都讨不了好儿。这边，解冬辉还没谈拢。另一边，一眼没看住的解大小姐又闹出了乱子。只听见，身后看护两口棺材的下人都发出惊呼声，“诶呦欸！”解冬辉就是眼角一跳。这一回头就瞅见他家的大侄女儿，正趴在弟妹的棺材盖儿上。再细细一瞧，好么一颗封棺的寿钉被他大侄女用簪子翘了出来。顿时，血冲脑门儿，解冬辉脑袋“嗡嗡”的，整个人都不好了。身边跟着的下人扶了一把，生怕这位大爷厥过去。这侄女儿死了爹娘，怎么就跟中了邪似的？昨天一脚踹废了他家老小，现在不知又作什么妖。解冬辉回过神儿的时候，动作麻利的解小姐已经把寿钉全起了，翻身下了棺材。早就等在下面的解鹰跟她一起，用力一推。劣质木头磨蹭的声音‘呲啦’响，解家大爷呆若木鸡地看着俩小孩儿把棺材盖儿掀了。身边这些‘看出殡不嫌事儿大’的，忍不住啧啧称奇，评头论足：“正儿八经的棺材板儿，大人都搬不动，嘿，咱今个儿开了眼，俩半打孩子，其中一个还是女娃娃，也不是觉醒的修行者，愣是能开棺，这棺材‘打得好’~”围着的人看解冬辉眼神都不对了，小声嘀嘀咕咕。解冬辉一口老血哽住。这次他觉得天旋地转，不再是被解闺璧气得了。解春辉！你个不干人事儿的狗东西！开了棺，解闺璧没让解鹰看。自己趴在棺材头，还贼大胆地掀开了盖在脸上的白布。看着静静躺在棺材里女人额头上触目惊心的“血窟窿”，解闺璧垂着眸，心思流转。“二、二夫人的启灵玉也被挖了！！”，忍不住探头儿瞧了一眼的下人惊呼出声。这下，周围人彻底炸了。眼看着这事儿彻底压不住了。解冬辉面色阴沉沉，却也想不出什么办法了。得回去问问爹该怎么办。“回去！”解冬辉狠狠一拂袖。只是，路过解闺璧的时候，眼睛恨不得把她戳出几个血窟窿。解闺璧没半点退却的意思，正迎上‘便宜大伯’杀人的目光，淡淡问：“谁说要回去了？”小女孩儿清清冷冷的声音，解冬辉被问的反而一懵。回过神，他反问这突然多了一身反骨的侄女儿，“怎么，你不回去，还想把事闹去族长府不成？”解闺璧正愁怎么从傻弟弟这儿套话，结果便宜大伯就“贴心”告诉她。出了事找族长。解闺璧点点头，觉得甚是有理，“好，那就去族长府。”解冬辉：？？？不是，我这是跟你商量呢吗？？他抬手点点解闺璧，气的说不出话，最后只恨恨对家里下人一挥手，咬着牙道：“走！”下人到底还是听解冬辉的，重新起棺，往回走。解闺璧一点儿都不急。围观的人要散了。却不料这时解闺璧转向了这些人。小姑娘声音脆生生的，像极了林子里的白喉雀儿，道：“诸位，帮个忙，帮我把我爹娘棺椁拦下，抬去族长府门口。”没人动，大家心里觉得到底是个孩子，不懂事儿。没瞅见你家大伯这意思是关门自己处理？看看热闹行，真蹚浑水……还是散了吧。解鹰不知道阿姊要做什么，但看这些人不听阿姊的，都要走了，急的不行。家逢巨变，他虽是男孩儿，但终归年岁不大，遇到这种事儿，只会急的掉金豆子。可再看解闺璧，她还是不急。撩起眼皮，盯着那些已经转了身，‘准备散场’的人。她又不紧不慢地说道，“这事儿闹不到族长那，最后肯定被我家那死老头大事化小，彻底压下去。”这些人里，有的人脚步放缓了些。“干这缺德事儿的真凶，到时候就会逍遥法外。”有的人站住了，揣着手听脆生生的女娃娃到底要说个什么。“我家爹娘被看护的这么紧都被得了手，那诸位家里呢？就都没修行者？”“死过的也算，灵堂停灵的，都被那混账玩意儿下了手，挖坟掘墓还会远？”解冬辉脚步一顿，心里‘咯噔’一声，转而走的更快了。“不怕万一，就怕一万，你们——还想睡安稳觉？就不怕你家已经葬在族地的修行者半夜三更被人挖坟掘墓？扣了启灵玉？”字字诛心不过如此。解闺璧的确不知道这启灵玉有什么用。但屡屡思路，如果今儿送葬的队伍没出意外，直到下了葬，都没人发现问题出在哪儿。这犯案的绝不是头一次。解冬辉可以不跟她一条心，甚至跟她拧着干。解小姐完全不在意。因为她可太会收拾人了。解冬辉闷头走，但路上突然多了一道拉长的人影，而他正一脚踩在了那影子‘头’上。解冬辉慢吞吞抬了头。瞧见了拦路的是谁。这人额心一枚比芝麻略大一些，比淡绿色更浅淡一些的启灵玉。且，光泽有一些暗沉。解冬辉面色数变，脸色臭的活像刚吞了一百只活苍蝇。“解良，你吃饱了撑的管什么闲事儿？”那汉子很是不屑，就差翻个白眼给解冬辉了。他对解冬辉身后的棺材微微扬了扬下巴，“你回去可以，棺材留下，等族长看过后，没事儿了，再给你抬回去。”他说的客气，但态度放在哪，不容解冬辉说不。‘始作俑者’站在一旁，将这一幕看在眼里。解闺璧微微低头，小声问自家弟弟：“咱家里，除了爹娘，没有修行者了，是不是？”解鹰正紧张地攥着阿姊的袖子，刚看解良站出来，他正激动了小脸儿都红了。这个时候阿姊没头没脑地一问，有点迷糊地点了点头。解冬辉到底不敢惹解良，最后只得让家里的下人放下了棺材。他自己气呼呼带着回家了，估计是去找家里老爷子拿主意去了。解闺璧微微摇头，几十岁的人了，还一‘爹宝儿’。解小姐对解良微微颔首，转过身立马招呼重新聚会来的人，过来搭把手抬了棺。说了句‘去族长府’，她人便很直觉绕去了后面那口棺材，跑去规规矩矩扶棺了。好让弟弟跟那个解良走在前头带路，她可不认识族长府在哪。……黑漆漆两副棺材被停放在气派的族长府朱红大门前。一左一右，跟俩黑色的‘石狮子’似得。听见落棺的响动，门房从侧边小门儿探出头一瞅，瞅见那俩黑乎乎长方形的东西，眼儿都直了，牙咬的发酸。多大仇，多大怨？族长这两天跟王氏那边扯皮扯得看见自己后院养的锦鲤，都能没来由叉出来烤了。这停俩棺材板的是上赶着来火上浇油的？解闺璧瞧见了探头探脑的门房儿，说的话落落大方，不失半分礼仪。“孤女携幼弟，给死去的爹娘讨个公道，我爹爹乃解氏夏辉。”门房听了倒抽一口冷气。好么，解夏辉，这不就是被王剪水反杀了那对儿夫妇的丈夫么？他家这两天几位爷全都带了火儿，归根结底，起因不就王剪水跟这两口子闹得。王剪水以一敌二，反杀他们解家两名修行者，最近正名声大噪，王氏族人这几天也屡屡挑衅。两家人都跟坐在炮仗堆上似得，一点就炸。门房看棺材都杵门口了，不敢再问，掉头就跑回去通报了。也就一盏茶的功夫，朱红的族长府大门大开。一沉着脸年岁不大的少年人，领着那门房，一撩衣摆走了出来。棺材前，一身缟素额头系着一抹白布的少女领着十岁的幼弟仰着头。静静地看着站在台阶儿上，一身墨绿色绸缎，锦绣祥云背着手，眉心一点深绿，正冷眼睨着她的少年人。少女一双凤儿眼，眸子黑溜溜，琉璃珠子似得。面相很好。亭亭玉立，好似刚刚钻出水面尖尖角的小荷。她朱红的嘴唇像是涂了胭脂一般红，一开一合，却是语出惊人。“我爹爹、娘亲被歹人夜闯灵堂挖走了启灵玉，劳烦通报族长一声，请还个公道于解氏孤女。”好一个‘解氏孤女’。她字里行间丝毫没提自己爹娘为何而死，但就让人觉得，补给她主持公道，就要让族人寒心。先前少年心里所想瞬间烟消云散，他眸子早在听到‘启灵玉被挖’时就微微一缩。只见墨绿的身影眨眼间消失不见。随之，解闺璧鬓间垂落的乌丝被一阵清风带起，鼻尖嗅到了一丝淡淡的松木香气。她凤眸微睁，身边不知何时多了个人，只是这人眨眼间功夫又消失了。沉闷的棺材盖儿又被推开半臂距离。少年人查看了两位死者仪容。速度快的超出了解闺璧对正常人类的认知。官贵的少年淡淡对一行人吩咐道：“你们可以回去了，族长府已知，棺材留下。”说完也不等带来棺材的这些人说什么，一眨眼就又不见了。回过头解闺璧才看见一直显得心高气傲的解良此时垂头拱手，竟是一直保持着的行礼的姿势。周围人也是。解鹰也是低垂下了脑袋，压根儿不敢看刚才那少年人。解闺璧微微扬眉。听了那人吩咐，解良领着其他人散了。这次是真的散了，速度飞快。唯有解闺璧没走，解鹰也想赶紧回家，可他阿姊不走。“阿姊，咱们不听小公子的话吗？”解闺璧微微眯眼，想了想，脑子里把人跟昨天从小孩儿那套来的话对上了。“这就是你昨夜跟我说的，那个被王剪水抢了风头，脸都气绿了的族长小公子？”‘吱呀’。“噗。”‘吱呀’声是城主府大门再次被打开。‘噗’的一声轻笑是一个年青俊逸的男子，在听见解小姐声音不大的一番话后，忍不住发出的闷笑。解闺璧抬眼看去，一，二，三，四。这次出来的是四个人，最后一个正黑着脸。正是刚刚才见过，又恰巧被解闺璧戳了肺管子的，那位族长小公子，解季来了。这四人五官多少都有一点相似，应是兄弟。少年黑着脸上前，嘴微微张开又闭上，似乎是生生忍住了什么话。最后只咬牙问道：“不是让你可以走了？还留在别人家门口儿做什么？”‘别人家门口’几个字咬的格外重。解闺璧毫不在意。说白了，她脑子里还是没有‘修行者’很危险这根弦儿。只轻描淡写抬手指了指两口黑漆漆的棺材，淡淡道：“里面的，我爹娘。”又指了指已经没了人的地方，“那些人，我费心费力请来帮忙的。”最后指了指自己，“没有我，这会儿‘罪证’都进去石葬了，你们还跟傻狍子似得蒙在鼓里。”“凭这，我有话对族长当面说，你，有什么意见？”
第四章：蔺吉道齐（求收藏、推荐）
解闺璧领着弟弟，最后还是被请进了族长府。族长府修葺并不豪奢，但处处透着讲究。比如墙根的翠竹，多一根显得杂乱，少一根显得萧瑟。再比如鹅卵小石路两旁的花花草草，解闺璧叫不上名。但她看惯了好东西，一眼就瞅出都是‘珍种儿’，搁在上辈子单挖出哪一株，都不比几百万一盆的兰花掉档次。解鹰那一双圆溜溜的眼儿看的都瞪圆了。目不转睛地，活像头次进大观园儿的刘姥姥。相比之下，解闺璧目不斜视，落落大方，就显得打眼儿了。她举止做派不输给城主府几位公子，但又没有喧宾夺主的感觉。分寸拿极好。启灵玉被挖这件事比解闺璧想的更严重。族长府四位公子神色都很凝重，一路心不在焉的，都没顾上跟姐弟俩说个话。解闺璧却在想修行者的事。她只见最小的那位族长公子，也就是解季来额心有启灵玉。其他三位公子则没有。这么看来这个世界修行者是不是应该挺稀少的？解小姐想着事儿，走路漫不经心。连带族长府内景色也没怎么留意。倒是她牵着的解鹰，一双小狗眼儿左顾右盼，滴溜溜转，看的目不暇接。从爬着绿油油爬墙虎的青砖碧瓦小院儿，到勾心斗角的亭台楼榭，从游着团团锦鲤的小湖，到雕栏画壁的长廊。起先解鹰心里还估量着，这得有几个他家大，到最后解鹰就只剩下麻木地跟着走了。族长的书房穿过小湖旁的长廊便能看到。先前那笑了自家老幺的公子将解闺璧姐弟安置在书房旁侧的屋子，便匆匆离去。另几位公子先一步领着抬棺的下人直奔了族长书房那边。解闺璧不急不慌，领着解鹰坐在这里。她倒是也有问题想问解鹰。但族长府下仆是真的多，她姐弟二人等候的屋子里，就内外里站了六个使唤仆役。实在不是说悄悄话的地方。……二公子赶来时，兄弟几个已然进了书房跟父亲汇报。解夏辉跟孟如烟的棺椁就停在书房小院的老槐下。二公子瞥了一眼棺椁，便料定父亲已经看过尸首。且，事情就是最坏的那个……解仲气走到书房前，理了理疾走而略显凌乱的衣襟，这才叫了门。“父亲。”书房内传来解氏族长稳重却带着一丝沉凝的声音。“进来。”事情往最坏的方向发展，但他父亲这声音听着倒是这两天最为‘心平气和’的了。解仲气推门而入。父亲的书房充斥着淡雅的沉香香味，清一色的小叶紫檀家具给书房“漆”上了一层‘厚重’感。解瑾年此刻正仰头靠坐在书案后的圈椅上。而其他几位公子已然落座，正正襟危坐，肃然等着他们的父亲有所吩咐。解族长也没睁眼瞧解仲气，只是手微微抬了抬，示意他落座。解仲气坐下。长子解伯紫斟酌了下用词，到底忍不住先开了口，可他刚说了一个“父”字，便被突然开口的父亲掐断了。“族师应很快会来。”出了这种大事，族师不过来才是有问题。解族长捏了捏眼角又道：“伯紫，去用石塔令发布任务，请石塔那边的人来。”解伯紫干脆起身。不用解瑾年多费唇舌，稳重却不失速度地行了一礼，便下去开供奉阁，照父命办事去了。幺子解季来颇不认同，也是在场唯一敢质疑做族长的父亲的：“父亲，用得着请石塔插手么？”解瑾年缓缓抬起头，睁开狭长犀利的眸子。黑黑沉沉的同仁儿看向自己这个年轻气盛，彷如尖刀出鞘的小儿子。他难得在这个点上多了一分耐心，道：“你记住，但凡牵扯到邪修，多慎重都不为过。”解季来还想再与父亲争论，却见解瑾年抬起手，打住了他的话。他转而问向自己另外两个儿来。“仲气，叔东，此事若交由你们二人，当如何处置？”解仲气道：“先按兵不动，示敌以弱，出其不备，手到擒来。”解叔东则说：“打草惊蛇，必露马脚，群起而攻，动若雷霆，方为上策。”兄弟二人对视，又同时看向上座的解瑾年，等父亲‘阅卷’。但在一点，兄弟三人的意思是一致的，不找石塔。解瑾年并不意外，已久闭着眸子缓神儿，就是手指有一下没一下轻点着扶手，半晌才又问道：“知道为何你大哥没劝为父，而是直接去取了石塔令么？”兄弟几个面面相觑。“因为他见过邪修，而你们——”，说到此，解族长猛地抬头，一双黑沉沉的狭长眸子扫三个儿子。轻而淡地评价道：“无知所以无畏。”解季来又要争辩，解瑾年又是一抬手。四公子要憋成河豚了。解族长浑然无视。说一千道一万，都不如借着这次有机会，让三个小子跟在接了石塔任务的人身边，长长见识。看看邪修到底多骇人。话到此，解族长又想起来询问道：“你们提前让下人送来那夫妇俩的尸首，你们人去了哪里？”解季来最在父亲面前放得开，话也快，“这夫妇俩留下的孤女闹上门来，牙尖嘴利，非要见您。”解瑾年微微扬眉。自己的儿子没一个是好说动的。这小姑娘能说动自己四个儿子，就说明她有值得一见的地方。“那便趁此刻有空，传她过来吧。”“那我去把人带来吧，父亲。”，笑眯眯的解二公子站起身道。解季来哼了一声，别过了头。……解仲气走进书房不远处这间待客厅时，正巧听见脆生生的女声跟自家弟弟慢条斯理地说着话。“那兄弟四人名字应该算是一种名字上的‘风水局’。”“紫气东来，那是圣人之象。”搁在上辈子，这四个字是图个吉利。但在这玄而又玄的世界里……嚯~这族长是盼着家里那个成圣呢。“你莫以为这都是胡来的。你看咱家，‘春夏冬’加个‘辉’字，想来也是想借势改命的，只可惜这种东西有时候命里没有的时候，硬凹是要出事的。”“你看家里近来不就连连出事，不就应了？”说话的姑娘，声音跟百灵似的，但却在解仲气心下砸气惊天骇浪。解闺璧突然不说了，解二公子回神。便看见先前还在内厅说话的小姑娘已经站在了隔开内外厅的月亮门儿后。正隔着珠帘，静静看他。解仲气收敛神色，温和笑笑，主动上前拉开了珠帘。“噼里啪啦”，珠帘脆响。“父亲要见你，小姐请跟我来。”，解二公子道。解闺璧没有继续带着解鹰的意思，嘱咐道：“你在这里等。”解鹰想跟，但看到姐姐不容他胡闹的神情后，还是生生忍住了。解仲气到一脚踏出去的瞬间，都还不敢相信方才亲耳所听。族师的传承，怎么会让这小姑娘获知？！先前解仲气觉得小丫头挺有意思，是因为难得见有人把他家老四怼的话都说出来。如今，却多了十成的慎重。想着一会儿先进去通报父亲一声，正好族师也要来了。到底如何，他不必急于一时。解闺璧还不知道自己随口跟解鹰的闲聊，在这位二公子耳中惊起多大风浪。到了书房门口，解仲气礼貌笑道：“我进去通报父亲一声，小姐稍等片刻。”解闺璧没意见。解仲气进去，时间稍稍有点长，但没引起解闺璧什么疑心。书房门再次打开，解仲气笑道：“久等，来，快请进。”说着，他引着解闺璧进来。进了书房，便问道淡淡水沉香，解闺璧在二公子带领下绕过博古架，便见坐在书案下手位置，此刻齐刷刷看她的两位族长公子。还有目光更加深邃，却也同样一眨不眨盯着她的中年男子。齐刷刷三道视线，要是能化作实质，都能把她戳成筛子。解闺璧微微皱眉，情况有点不对。“你所说的‘风水局’师从何处？”坐在书案后目光深邃的族长开口打破寂静，率先发问。解闺璧瞥了眼解二公子。合着你起前跑进来是“通风报信儿”的。解二公子：“……”不知怎么的就从这个眼神里看懂了。她道：“这个稍后再说，先说正事如何，族长大人？”解瑾年因为这小姑娘的额态度微微扬眉，微颔首，示意她继续说。解闺璧刚想继续面前这看起来很强势的族长交涉，结果书房大门‘嘭’地一声被大力推开。所有人都看了去。大公子满脸煞白，都没意识到自己失了手，在父亲面前失了礼数，嘴唇微微发颤，挤出颠三倒四的话：“不好了，要来的是……”所有人都等着他后面的话。大公子却顿了顿。他深吸了口气，才说出了让他卡住的那个名字。“蔺吉道齐。”书房霎时间一片死寂。解闺璧扫了眼面色齐齐一变的族长父子，便记住了这个名字。蔺吉道齐。古怪的名字。同时也对这个名字好奇起来。“怎么办，父亲？”解伯紫慌了神，没了主意。解季来忍不住开口：“我就说，不该让石塔掺和进来。”他又愤然道：“蔺地就不能好好看住他们这没几天日子好活的疯子？”然，解族长凌厉的一个眼神，就让他这小儿子闭了嘴。难得，解族长从圈椅山站了起来。背着手，在书房里踱起步来。他背着的手时而攥紧拳头，时而舒展开来。解闺璧瞧着，更对‘蔺吉道齐’这个人好奇。只可惜，心直口快的小公子就说了一句，就被他爹眼神放出的‘四十米大刀’放倒了。不然她还能多了解点这个人。如今只知道，很厉害，活不久了，貌似性子很疯，招人忌惮。“等族师来。”，族长转了几圈，说了这么一句，又顺带看了一眼解闺璧。解闺璧：族师？怎么？跟她有什么关系？……同时，一辆宝车，由八头马面牛角，鹰嘴狮身，背生双翼的异兽拉拽着，自蔺地首府石塔所在徐徐飞上万里晴空。异兽四爪奔而生龙卷，张嘴昂首而鸣，闻之似‘合合’之音。宝车鎏金嵌玉，坠珠点翠。车顶飞檐翘角，下挂四方玉牌，上分辨刻有四字。自前向后，自右向左分别是：【蔺】、【吉】、【道】、【齐】。每只玉牌下坠一尊玉铃，内无铛簧，却风动自响。清而脆的铃音，别有一种韵律，久闻而静心凝神。宝车车厢鬼斧神工，雕日月，塑星辰，凿山海，刻祥云。宝车前有四人，全身白甲银胄，两人乘合合异兽而扬鞭开路。两人单手抗旗。旌旗黑底而银边，上绣两头合合异兽拱卫一‘蔺’字。打鞭净天。闻到那合合兽鸣，又听打天鞭响，莫说天上，就是地上车队所过之处，都是万里空巷。但，有人闻及打天鞭避之不及。却也有人，迎空直上，行刺客之事。只见，宝车方出蔺地，途经一广茂林海，打天鞭响，惊起林中惊鸟无数，却也有数道明显不是飞鸟的黑影，趁机腾空，直奔宝车。若有旁观者再次，数一数那黑影数量，保不齐能惊出一身冷汗。十、二十、三十……一百，一百一……两百！！阳光之下，这些直奔宝车飞冲上来的修炼者额心启灵玉折射着各色光彩，只让人看了头皮发麻。可宝车出行，前后护卫加之一起，满打满算不过八人。这些黑衣刺客，竟是足足两百人，还全是修行者！护卫训练有素，反应奇快，他们齐齐抽出腰间武器，‘仓啷啷’声响整齐划一，战意冲天。却此时，宝车内低低沉沉男声传出，简练、果断，却不容半分质疑。“散。”白甲银胄卫，四散开来。直到离得足够远才透过那张覆盖在面上的狰狞鬼面冷眼俯瞰这些人踏上黄泉路。黑衣刺客根本不去理睬四散的白甲银胄卫。“动手——！”为首者声嘶力竭的怒喝中却透着惶恐。他因为直到宝车内的人即将出手而恐惧，有因命令难违而不得不而率众围攻。万一呢？万一车里的人只是虚张声势呢？他不是要死了？要死的人，会不会就没那么强了？然而，并没有那种万一。‘嗡’一声剑鸣。浮空闪现遮天蔽日的巨剑虚影，挥之而下，尽斩八方敌。为首的黑衣刺客已被擎天一剑惊呆，回过神时已被拦腰斩断。额间启灵玉逐渐暗淡，坠空而落。宝车凌空疾驰，不曾有半分耽搁。蔺地外的这片林子却无端端下了一场‘尸雨’。车内人懒懒散散，慵懒且有一点索然无味地点评了一个字：“弱。”白甲银胄卫默然归位，打天鞭依旧发出‘啪啪’脆响。
第五章：怠慢（求收藏、推荐）
有可能是掌握了一点族师传承的解闺璧重要么？重要，但没剿灭邪修重要。族地疑似邪修出没，重要么？重要。但没接了石塔任务，朝着这里一路奔袭而来的蔺吉道齐重要。先前似乎对解闺璧很重视的族长转眼间就下令送客。原本腹稿都打好，正准备好好谈一笔生意的解大小姐，凤眼圆瞪，眼睁睁看见族长府朱红大门缓缓在自己面前闭上。她，她还一个字都没来得及说呢！蔺吉道齐！你坏我好事！阿鹰懵懵的，他懵懵地来，又懵懵地被族长府‘送了客’。此时小孩儿茫然地仰起头，看自己的阿姊，哦，阿姊现在让他叫姐姐……奇怪的称呼，但阿姊喜欢。“姐姐，我们现在回家么？”解闺璧原本想从族长家搞块翡翠，试试那个‘奇石系统’的水。而事实上，她的确也有很大几率，可以从解族长那敲一块搞好料。但前提是一个叫做‘蔺吉道齐’的家伙没有突然蹦出来掀了桌子。解闺璧越想越气。这什么人？‘和武器’吗？白忙活一场。但上赶着的生意不是生意。深谙此道的解闺璧拉着自家族地手，掉过头就要走，足下一顿。“阿鹰……”解闺璧沉吟片刻。“带路。”解鹰：“………”被弟弟一路拉回了家。解闺璧白嫩嫩的小手抬起手拍门，‘啪啪啪’。下人闻声慢悠悠过来开门，嘴上喊着，“来了来了，别敲了。”但脚上却没快半分。这家人从上到下都让解小姐看不顺眼。要是搁在上辈子，她挨个儿给他们‘拾掇’一遍。呼，所以说，她这辈子真是心平气和了呢。下人打开门一眼没瞅见人。还以为谁没事撑得恶作剧，正低头要啐一口。就看见面无表情的二房大小姐牵着小少爷站在门口。原本，二房这位大小姐是个好脾气的，往日也不怎么出门，下人们对她印象都有些模糊了。可谁知，二爷跟二夫人去了，这位小姐就跟鬼上了身似得，性格大变。这两天闹的事儿一件比一件大。刚才老太爷在后面一通砸，据说又是因为这位小姐。下人有点怵解闺璧，忙让开身，他怯怯地给小姐少爷行了个礼。可解闺璧压根儿没看他，径自牵着解鹰走了迈过门槛儿，走进了宅邸。解家三进三出的院落，解闺璧跟解鹰原住在中间的小院儿，要回去势必路过解春辉小院儿门口。这一大家子都住一起，还是有仇的，抬头不见低头见。解闺璧无所谓，但解鹰还小，她要忙自己的事。又怕有时照看不到，让小人钻了空。虽说她赌一口气，但也不得不多做打算。解闺璧正有的没的想着这些，结果就听耳边传来‘阴间人’说话：“小野种，还知道回来？”那声音比解闺璧印象里尖细了很多，解闺璧撩起眼皮朝说话声传来的方向瞥了眼。解春辉在自己院子门口支了一把躺椅，这会儿他正斜依着躺椅。他那姿势不知怎么的就让解闺璧联想到，僵直成一条被晾晒在竹板儿上的蛇，看着就挺膈应的。这人面上阴鸷，恶意都快从眼睛里倾泻出来了。解闺璧面无表情，拉着解鹰往回走。身后传来解春辉的笑声，有点神经质，听着瘆得慌。姐弟俩回了属于他们的小院儿，解鹰才长长出了一口气，小脸儿憋的有点红。看着刚才看了解春辉这傻小子就吓得大气儿不敢喘。解闺璧皱眉。这不行，男孩子胆儿就不能这么小。姐弟俩还没打盆水来擦个脸洗个手，小院门儿就被推开了。一个婆子张口欲言，却被解闺璧那双黑漆漆、冷冰冰的眸子盯得一个字不敢说。“出去。”“我……”婆子是后院伺候老太太的。可解闺璧气起来管你谁呢？“出去！敲门，重新进来！”她声音大了几分，看那劲儿这婆子不照着来，她能亲自过去把人拖出去，重新立一遍规矩似得。婆子脸都黑了，出去把门摔的‘砰砰’响，又把门板拍的‘嗙嗙’的。解闺璧慢条斯理在水盆里用皂子洗着手，一根根精细的很，跟护理工艺品似得。她扯了巾子，擦干了手，才无波无澜说了句：“进来。”婆子黑着脸走进来，硬邦邦说：“老爷子传您过去说话。”说完就要走，驴都拉不住。出了院门就对门啐了一口，“呸！还端着小姐架子呢！俩野孩子了都。”“活该你嫁傻子，就这德行配得上谁！”她骂街的声音没一点收敛，院门里面听得真真儿的。解鹰小脸煞白，但紧绷着，唇也抿着，一张憋屈但倔强地不肯掉金豆子隐忍模样。爹娘在的时候，府上的人对他们不是这样的。大家都夸姐姐好，姐姐贤惠，以后肯定能嫁个好人家……可怎么一夜之间，大家就都变了呢？阿鹰拽着解闺璧，眼睛泪汪汪的，“姐姐，我一定觉醒，一定保护你，一定！”解闺璧笑的一脸温柔，抬手捏了把软乎乎的团子脸。她声音好听，百灵儿似得，但说的话却……“傻孩子，姐姐从来不记仇，知道为什么么？”解鹰憨憨地摇头。解闺璧笑的春雨润物似的，“因为有仇当场就得报了。”解鹰眼泪没了，跟着就控制不住地打了个嗝，“嗝叽。”他，他就是忍不住。解闺璧爱怜地揉了揉解鹰的脑袋，“你这孩子，真是等以后姐姐腾出手就给你找个好大夫看看，别是肠胃不好。”她说完，神情一变，再站起身时双眼都蒙上了一层阴霾。这有的人就是头铁，解春辉的事儿还不能让他们长记性。一个老仆，谁给她胆子在自己姐弟头上作威作福？原本这种事解闺璧不想带着解鹰。但她又觉得自己应该开始带带解鹰了。这男孩儿也忒爱哭了，以后可别长成娘里娘气那种小白脸，她得糟心死。于是，解鹰就一脸懵地被姐姐拉去了爷爷的后院儿。用他姐姐的话说，就是学着怎么‘当场报仇’去了。……老爷子跟老夫人住的院子是宅子里最好。解圭璧进来时，老两口正坐在堂上的太师椅上，方才在解闺璧那儿受了气的婆子，正趾高气昂地给老太太揉着肩膀。想来刚才没少给解闺璧上眼药。老爷子瞧见解闺璧就上头。他抬手指着解闺璧，愣是半天没说出话来。这一天，他这孙女儿惹出太多祸了，他都不知道从哪开始骂了。解闺璧撩起眼皮，语不惊人死不休地说道：“你先别急着说话。我先问问，这个家有没有规矩？”现在的解闺璧问老爷子这个家有没有规矩，差点把老爷气笑了。“你知道规矩俩字怎么写，你能当街起了你娘的棺材板儿？”“你知道规矩怎么写，你能当街顶撞你大伯，拉着一群外人对付自己家人？”“你……”老爷还没说完，就被解闺璧打断了。“我干了什么不用你说，我自己清楚，我现在问的是。我爹娘死前，这府上多少事儿，多少东西是靠我爹娘撑起来的。帮过的忙就算了，但那些平白补给给你们的东西，现在要分家的话，你们有多少都得吐出多少给我姐弟俩。”老爷子老太太都懵了。不是，我们怎么你们了，你个黄毛丫头就要分家？你小叔那么能作，他也没敢跟我俩提分家！“这、这好好地，这孩子瞎说什么呢？快给你爷爷道个歉，这是就过去。”老太太干巴巴地说道。这个年纪的人最怕听‘分家’这俩字。还有就是心虚了。解夏辉两口子是修行者，平时老太太没少拉着两口子‘扶贫’，今天帮衬大儿子家一把，后天拉一把小儿子。这要是老二两口子心里怨念，回头在自己院儿叨叨这事。再全让俩来孩子听了……就冲解闺璧今个儿干的事，能拉着外人怼的他大儿子灰头土脸地往家跑，老太太就信她干得出来再找一群外人把这家分了的事儿。老爷子脸又气成猪肝色。解闺璧道：“不想分家？成，但这个家得让我姐弟俩住的舒坦。”站在老夫人身后的婆子头皮有点发麻，她觉得自己要倒大霉。老爷子要气疯了，“谁让谁不舒服？我没瞅见谁让你不舒服，我就看你这两天让家里所有人不舒服了！”解闺璧冷笑一声，“呵，果然，上梁不正下梁歪。要不是你这态度摆这儿，一个使唤的婆子，能上我们院砸门去？这破地方有个屁的规矩！”“我今天就告诉你！我爹娘在，有修行者，这硕大的家才撑得起来！”“现在这个家没个修行者，你指望解鹰，能撑起来？呵！”“我丑话放在前头，以前的事，爹娘乐意给你们吸血我不管。”“解鹰要是觉醒了，你们谁敢吸他的血！我就敢弄死谁。”她说的斩钉截铁，杀气腾腾。解万生气的浑身哆嗦，老妇人捶胸顿足骂解闺璧“不孝”。解闺璧该说的说到了，冷笑一声，也不想看这老两口在这一哭二闹三上吊的。她拉着解鹰往回走，一路上脸色都冷的可怕。解鹰紧紧拉着他姐姐的手，生怕松开了，他姐姐就跑了。小孩子直觉最灵，他就有这感觉。解闺璧就让这小孩儿一只手拉回了这凡俗间的人间冷暖，心头一股子戾气也没了。搁在上辈子，她肯定先离开解家，等本事了再回来收拾这一家子。让那些人把该吐出来的都吐出来。但她现在带着解鹰，就不能干那种‘一人吃饱全家不饿’的事儿。想着，解闺璧认真问解鹰：“解鹰，如果姐姐跟家里所有人都对立起来了，你跟谁？”解鹰想都不想，“我只要姐姐，姐姐真心为我好。”
第六章：功勋阁
老爷子跟老太太这么一闹，一个三进三的宅子，眨眼间的功夫儿就全知道了。长子跟小儿子先后过来看。路上咬舌根儿的仆役说的绘声绘色，一个劲儿给两位爷描绘刚老爷子院里闹的事儿。解冬辉是老大，见俩老人没事，敷衍了两句就回了自己院子。倒是小儿子解春辉留在老爷子耳边使劲撺掇。铁了心要把解闺璧嫁去王氏。偏生这货给自己大侄女使坏还不藏着掖着。晚饭时，话就传到了解闺璧耳朵里。都以为这晚饭又得是一番‘腥风血雨’。解冬辉索性不掺和了，把自己院门一关，一家人都没老爷子那吃大饭桌。两耳不闻窗外事，关门跟自己媳妇合计以后的事儿。但解闺璧这次却没有闹个天翻地覆，安安静静，让这两天被她整的鸡飞狗跳的解家人都不习惯了。老爷子还特地拍了家里的壮仆役去守着小儿子院子。怕解闺璧半夜一棍子敲死她小叔似得。解闺璧一觉睡得香甜，根本不知道这茬。翌日，一早，解闺璧就拉着解鹰出了府，早膳都没跟着那一大家子一起用，又把老头子气到了。老太太还是被昨天解闺璧‘分家’的说法吓到了。又细细叮嘱了门房一声，说以后二房小姐出门可以，但解鹰不能跟着。老太太寻思着要不直接把解鹰抱到自己屋养着，再这么放任下去，可别跟他姐姐学坏了。但老太太有怕了解闺璧的性子，只等回了屋，再跟自己老头子商量。解闺璧出了门，她家剩下的钱不多了。办白事，家里打着各种借口，来要了不少钱走。那时这身体还是原主的，她怯怯诺诺，没几次就让贪婪的叔伯一家把家底儿掏的差不多了。对这事儿解闺璧倒是没什么反应。钱这东西，她更喜欢自己赚的，而且她信自己有这个能力。至于解鹰，以后等他长大，自己想要不要跟那家人算账。她都没意见。一道早，解闺璧找了一家馄饨摊子。问了一碗馄饨的价钱后，就要了一碗，让解鹰吃。她没吃。手上的钱不多，她得省着点花，一顿饭不吃饿不死。解鹰心疼她，吃了两个小馄饨，就推脱说自己饱了。解闺璧凤眸一眯，冷声道：“吃不了了就剩下，扔了。”解鹰嘴巴嗫嚅了一下，这才委委屈屈继续闷头吃，就是突然觉得这一碗馄饨不香了。结账时，解闺璧小心翼翼从腰间的钱袋子里摸出三枚玉币结账。这里的玉币约莫跟解闺璧认知里古代的铜钱等价。但这里的这种玉币很结实，一点都不容易损坏。解闺璧昨晚研究过，发现这里的玉币材质，跟她上辈子记忆里任何一种玉石都对不上号。又问了问解鹰，才彻彻底断定，这种玉石无论是属性还是价值都是跟‘铜、铁’之类相似，可以相互替换。结账时，解闺璧跟收钱的店家聊了几句，得知族内唯一的‘绿石’交易地，就在族长府旁边的功勋阁。一听这名解闺璧心里就放弃了原先的打算。功勋是两口子拿命换来的，她得留给解鹰。但具体有多少她得带着解鹰去问问，好歹心里有个数儿，结果这一问却是又把她给恶心到了。解夏辉两口子尸首刚给抬回来，两口子功勋点就被大伯家的媳妇领走了。呵！难怪昨天一听分家，俩老东西脸都绿了，他们不知道这事儿才有鬼了！到时候解闺璧把这事儿嚷嚷出去，他们家还有脸出门？解鹰低着头，抿着唇，他不哭！解闺璧一口小银牙咬的死紧，半天才把火气压下来。她没多说什么，也没安慰解鹰，一路昨天那样沉默地‘接受’了似得。姐弟俩倒也没有白来。功勋阁里有一处任务板。有管事负责往上誊抄家族发布的任务。任务五花八门。有适合如解鹰父母那般修行者接的任务，挂在较靠前的任务居然还有‘击杀河东王氏某某子弟’的。解闺璧略过这些，最后目光锁定在普通人也能领取的人一个任务上。【明玉山寻绿石矿】不枉此行！解闺璧又仔细看了看，见这个任务长期发布，而且没有任何要求！真是瞌睡送枕头！她正愁进没办法弄道绿石矿呢。唇角微微上扬的解闺璧立即拉着解鹰离开功勋阁。转头匆匆赶去一家她来时看好的成衣铺子。进去二话没说买了一身最便宜的男衣。店家以为她给解鹰买的，还劝她再买小一点。可解闺璧直接让店家给她指了换衣的地方，不多时，便有一个梳着马尾穿着粗布衣服的‘少年’走出。店家：“……”解鹰：“……”解闺璧干净利索数出30枚玉币付了钱，一点都没早晨那股抠劲儿。钱袋子瞬间变得瘪瘪的，里面就剩下不到十枚玉币了。出了铺子，解鹰就有点犯嘀咕。“姐姐有买男子衣衫的钱，为什么早上不吃馄饨呢？”解闺璧拉着解鹰往功勋阁赶，但也不耽误她教育这小孩儿。“我花这三十玉币是为了赚更多的钱。如果我不花，也许我就赚不到这个钱。”“但那一碗馄饨就没必要了。我不吃饿不死，身子骨儿也没那么柔弱，少吃一顿就不行。”解鹰有点后悔了，后悔早上吃了那碗馄饨。他应该帮姐姐一起省钱的。解小姐扫了一眼身边陷入自责的小孩儿，淡淡道：“你不一样，你正长身体，少了营养，也许会影响日后觉醒成修行者的。”蔫哒哒的解鹰这才恢复了点活力，“那我也要跟姐姐一起下矿！”解闺璧想都没想就否决了：“不行。”要是解鹰再敢多说什么，则被她一眼瞪了回去。回到功勋阁，解闺璧拉着接待的族内子弟，先登记了姓名与所接任务。大概是看着这俩小孩可怜，那族人又好心多说了两句。“再等半个时辰，人来的差不多了，自有人带你们过去。收工回来的时候，也有人带你们回来，且在这儿候着吧。”等人走了，解闺璧对解鹰小声道：“我去明玉山，应该日落前就能回来，你饿了就自己买个包子什么的垫垫肚子，在这里等我回来。”说完，解闺璧把整个钱口袋交给解鹰。“姐姐回来就有钱了。”也有力量自保了。默默补了句。任务板前的人越聚越多，差不多快要到时间了，一个额头的启灵玉约有绿豆大小的魁梧汉子站了出来。他清点了人数，结果就瞅见了‘鹤立鸡群’的解闺璧。小少年白白嫩嫩，模样虽然好看极了，但这身板怎么看也不像是能抡的动镐，挖得了矿的。“小子，浑水摸鱼是拿不到钱的。”解闺璧面无表情看他，根本不说话。大汉套了个没趣儿，也就不管了，他走出功勋阁，额心的启灵玉一辆，一辆翠绿色的翡翠牛车出现。那拉车的大概……是一头牛……吧？解闺璧嘴角微微抽搐地看着那幼儿园大班捏泥巴水准的‘翡翠牛’，又看了看一脸自傲的壮汉。还有身边不少呼喝，给那壮汉拍着马屁的普通人。解闺璧：“……”
第七章：三千里剑荡青天路
少说五十号壮劳力就跟坐下乡的大卡车似的，被一头幼儿园水准的牛，一路拉到了族地不远处的明玉山。一开始解闺璧挺嫌弃那牛的。觉得它辣眼睛。但等丑牛拉着一车人到了明玉山。解闺璧从丑牛拉的车板上滑下，走开几步后，扭过头颇为同情地看了一眼，此刻正瘫在地上呼哧带喘的丑牛。五十人呼啦啦下了车。解闺璧这才有空瞅瞅明玉山。放眼望去，可见的地方都有或多或少的解氏子弟在。这些人穿着清一色的苔藓绿解氏子弟服。各个儿额心都有或大或小的启灵玉，竟全是修行者。解闺璧回想了，自己并没在任务栏看到类似于‘驻守明玉山’的任务。那么，这部分修行者应该就是常年驻守在此，而非是依靠功勋阁接领任务前来的。解闺璧还想着，就听见有人吆喝了一声。“来这边拿工具！”原本扎堆站在原地的人群闻声就都呜啦啦涌过去了。打头儿的几个一看就是老手。以前接过这任务。这会儿正被第一次来的几人捧着，絮絮叨叨说着明玉山的情况。他们嗓门挺大的，解闺璧就是不挤过去，也能听个大概。“工具不用抢，人人都有。你没看见？瞅见那个吆喝的修行者没？他的能力就是变出开矿的工具来。”“嘿，到时候你们就长见识了，看着吧，兄弟。”“什么？工具能不能带回去？呸！想的美，看不见那是修行者能力变出来的？用完人家能力一收，你就只能想屁吃。”“挖出来的是石料，不是绿石，诶，咱也不是修行者，说不清楚。”“反正，手工结账的时候你拿挖的石料，找咱族内的石师过眼，到时候你就知道了。”“赚钱吗？那要看你能挖多少可能出料的石料来了。”“嗐，没你们想的那么多弯弯绕。赌姓大的去挑废石料捡漏，。一般人都选功勋点或者玉币，咱没那运气，老老实实的吧！”听着那几个‘老鸟儿’叨叨，一行人排队领了开采的工具。发工具的是个穿着苔藓绿子弟服的中年男子。额心绿豆大的启灵玉，颜色灰不拉几的，看着更像是块石头。他瞅了一眼解闺璧，手心一番，原本空空的双手上就多了一把大小合适的镐头。只不过，这镐头颜色也灰扑扑的，跟他额间的启灵玉颜色一模一样。解闺璧眼帘微微轻颤了两下，但面上却没什么太大的表情。给他工具的中年人又指了指一旁剩下不多的箩筐。解闺璧学着前面人的样子，挑了一个没问题的，背了起来。而后跟着闹闹哄哄的人群，一路进了玉明山矿道。矿道阴暗，但刚进去的时候却挺开阔。解闺璧一路走在队伍最后，像一条“小尾巴”。手上的冰凉凉的镐头并不感觉特别的沉，大概跟那人的能力有关。细心去观察，解闺璧便发现她手上的镐头比其他人的小了两号。那人应是个心肠不错的。回想起来目前为止，她见过的修行者能力已经有三种了。族长少爷疑似瞬闪的能力；能充当劳力拉车干活儿的‘丑牛’；还有这个专门挖矿的石镐……想着这些乱七八糟的，她已经跟在大部队后，到了矿道深处开采绿石的矿点。这里已经很狭窄了，头顶悬吊着如铁丝一般的细网，四四方方的。里面装了一只婴儿拳头大的虫子。虫子两节，前小后大，后面那节亮如灯泡，便是照亮这里的光源了。解闺璧将视线收回。即便是这里，也有穿着那苔藓绿的修行者盯着。想来是怕人私藏了矿石出去。穿着子弟服的修行者略懒散地对这批人讲着千篇一律的话。“你们里面有没有老手？站出来。”先前大声讲了一路话的几个汉子站了出来，脸上堆着讨好的笑。那修行者大抵是讲烦了千篇一律的话，指了指开矿的地方，“来，给新人做个示范。”那几个人忙点头，一个个走到了自己选定的位置。解闺璧就看这几人身形都很壮硕，就拿隆起的肱二头肌，就顶的上自己大腿了。镐头被快慢不一地抡动了起来，唯有一个还没动手，有点扎眼儿。只见那迟迟不动手的大汉双腿夹着镐头，往手里吐了一口唾沫，草草搓了一把，而后拿起镐头。他抡镐的动作就跟其他人不一样，一看就是腰用了劲儿。一下抡了下去，动作不快，可那力道看着却是十足十的。‘哐’地一声脆响，而后‘哗啦啦’‘扑梭梭’一阵细碎响动。矿壁碎石滑落。又是一镐下去，镐头精准砸到第一下凿开的地方。‘哐’‘哐’‘哐’……好么！这汉子不出十下就凿下一大块石料来，咧着一口有点黄的牙，笑的不见眼。“嚯，不错。看见了吧？就这样。”，那子弟懒散散的眼皮耷拉着，好像没睡醒，对众人说道。“哦对，你们甭担心镐头开坏了绿石。那玩意儿修行者开才荣誉弄裂，你们那点劲儿，嘿，石衣都砸不开。”解闺璧上辈子是下过矿的，也自己跟着挖矿的师傅亲自开采过。所以她一眼就抽出后动手的那汉子是个‘老手’。众人分头采矿。解闺璧却站着没动，还在观察。下矿的穿着子弟服的修行者不多，就三个。他们三个聚在一起，其中一个闭着眼坐在那儿似乎是偷懒，剩下两位一左一右站在两边，隔着那闭目的人在小声说话。“听了那个消息了吗？”“什么？”“蔺地的那位动了！”“不是吧？那岂不是七大地都要炸锅了？”“可不是！说是出了蔺地后就一路伏杀！”“我家兄长在外行商，昨个儿传信给我，让我给族里带个信。”“诶，小题大做了，咱们这宫家地盘鸟不拉屎的地儿，那里会是与那等大人物沾上边儿的。”“嗐，但不妨碍爷们儿看个热闹啊。啧啧，你不知道，我那大哥传回来的信儿，但凡是个爷们儿就没有热血沸腾的！”“怎了？蔺地的又做了什么？”“我族兄就传回两句话。”“你别吊胃口，快说！”那人清了清喉咙，压低声音，阴阳顿挫犹如茶楼说书人，摇头晃脑，双指并做一起比划道：“三千里奔袭，剑荡青天路。斩敌首级百八，无一生还！”“嘶——！”，那人到抽一口冷气，立即搓了两下胳膊，仿佛要搓掉一个胳膊的鸡皮疙瘩。解闺璧：“……”怪不得族长府那日炸了锅，这么一尊杀神，搁谁都得发憷。“那边的小子！你在作甚？”坐着双目未睁的人突然一声爆喝，吓了解闺璧一跳。在看那人还闭着眼，却面朝解闺璧。先前聊天的两人不聊了，面色一沉，直奔解闺璧。解闺璧刚要解释，便见他们越过解闺璧，朝着解闺璧身后走去。后面一个三十上下，面向有点贼眉鼠眼的男子慌了。两人上去二话不说就开始搜身。上下一顿摸索，就从他衣襟里摸出一块巴掌大的石料来。“呵！孙子，你可以，当着咱天眼哥的面干这鸡鸣狗盗之事，得嘞~功勋点倒扣40。再送你去族里的水牢待几天~走罢！”说罢，先前谈天说地的那修行者冷笑一声，提着人往上去了。另一人一扫先前搓‘鸡皮疙瘩’的胆小模样，疾言厉色道：“手脚放干净一点，别想着当这修行者的面儿偷鸡摸狗！”闭着眼的人还冲着那个方向，淡淡问：“你还不动吗？”
第八章：伴生矿（求收藏、推荐）
解闺璧上辈子，三岁就跟在她家老爷子身边，从下矿到赌石，从鉴赏到雕刻。她就算不是门门精通，但在吃这碗饭的人里，综合评定也是行业翘楚了。哪怕不重要的东西，她也学，但就学的不深，比如看面相。解小姐觉得有用，就学了。但此时，拿着镐头，‘面壁思过’，解闺璧就恼恨自己当初下矿为什么不把那些矿工肚子里那点儿干货掏干净！嗐！她体力有限，力气又小。就跟玩儿挖矿游戏似得，有限的气力，茫茫一片矿地，就得‘一挖一个准儿’。解闺璧对着矿壁，蹲下身来仔细观察。以前下矿的经验告诉她，亲自动手挖，主要就得找翡翠的伴生矿，也就是次级矿。找到次生矿物时，开采的原石八成是有料的。但问题是，这个世界能让修炼者修炼的‘绿石’，它能套用解大小姐脑子里上辈子的知识、经验么？正想着，解闺璧眼皮子一跳。她让开了一些身，使得头顶怪虫发出的光不被自己身体所挡。但又为了离得更近，看清楚一些，她干脆退后一步，趴伏下身体来。主要是石质的矿体上，小块约莫解闺璧三指宽的地方，呈现与周围略显不同，但又不十分明显的棕褐色。解闺璧忙用工具顺着这一块，开凿起来。她动作幅度不大，一点点把‘埋’着那块伴生矿的地方附近的山石凿开。原本‘小荷才露尖尖角’的伴生矿，一点点被‘挖’了出来。从三指宽的一小块，变成了拳头大，最后整整一面露出来，好家伙！光是一面露出来，就得有就得有二三十斤的样子。这是一大块褐铁矿。解闺璧嘴角微微上扬，抬手抹了把汗水。不知不觉，她额头已经被汗水浸透，小脸儿有点发白，这是运动过量才会有的脸色。但她却全无所察，就像那神经微微抽动的手不是她自己的一样。此刻，她已经被喜悦充满了心头。如果上辈子的知识有用，那么这一大块褐铁矿附近肯定能开出‘鸡油黄’来！就在解闺璧准备继续挖的时候，却听身后有人拍了三下巴掌，‘啪，啪，啪’。“收工。”原来，光是她挖出这半块一个上午就已经过去了，现在是饭点儿。无论是监工的族内子弟，还是挖矿的壮汉，这个时候都得吃东西补充体力了。挖矿的人统一把竹筐还有手上的工具，放置在监工的那三名修行者身边。大概是怕下午开工是拿错，竹筐之间都隔开了一些距离。而后便各自寻了地方吃饭。随便盘腿儿往地上一坐，取出随身带的干粮就开始啃。那监工的三名修行者聚在一堆儿。那个闭着眼的微微皱眉，开口道：“你怎么还不停手？”他说的是解闺璧。解闺璧还蹲在哪儿跟那块赤铁矿较劲儿呢。解闺璧刻意压低了嗓音闷闷道：“我力气小，体力不行，干活也慢，不吃，干活儿。”她说着，手上的活儿却没撂下。闻言，那闭着眼的修行者不吭声，倒是另外一个，也就是之前压着那个企图偷石头走的人开了口：“呵！谁管你吃不吃？你不停手，咱‘眼哥’就得一直盯着你，知道吗？”解闺璧这下扭过头，凤眸盯着开口怼她的人，问：“这里有哪条规定，规定了，中午必须停手修行？”解炎：“……”被称作‘眼哥’的中年男子抬了手，缓缓睁开了双眼。那是一双有点空洞的眸子，他开了口，“没事，就‘他’一人的话，不用能力也行。”然后，三个人就起了身，挪到了解闺璧旁边。拿出了自备的吃食，盯着她吃了起来。先前被解闺璧怼了一句的男人看着二十五六，浓眉大眼的，他盯着解闺璧费了一上午功夫，挖出的大半块褐铁矿。又看了看还在认真挖矿的白白嫩嫩的‘小少年’，而后发出了一阵惊天大笑。“哈哈哈哈哈哈哈！诶呀我的娘！哈哈哈哈哈！”他这一笑可把另一边挖矿汉子们的好奇心逗上来了。就有几个好事儿的，起身跑过来，探头瞅了一眼。全都乐喷了。“哈哈哈！”大老爷们儿们哄笑一片。有好心一点的一边笑一边道：“小子，让你挖能开出绿石的原石，你挖这铁疙瘩干啥？”“你不会以为这玩意儿里面有矿吧？”“诶笑死我了，这小子费了一上午的功夫，现在又拉着三位大人陪他挖铁疙瘩！哈哈哈哈！”解闺璧从头到尾都没吭声，她就沉默地挖着，手实在酸疼的厉害，就停下，自己捏捏，然后继续挖。解目皱了皱眉，淡淡道：“都吃饱了？吃饱了就开工。”他这话说了才让此处消停下来。解闺璧没有吭声，继续挖着褐铁矿。解决了午饭，监工的三人只歇了一炷香的功夫，便从解闺璧身边走开了。解目又重新闭上了双眼。在他的指挥下，剩下两名监工的修炼者亲自把装着或多或少矿石的箩筐，发到了对应的挖矿人手中。“不用担心弄错了，眼哥‘看’的清楚着呢。”他说话的功夫，解闺璧已经把那块褐铁矿开了出来。她费劲力气，也只将那褐铁矿往边上挪了挪。直到头顶的光亮被遮挡，正想办法把这碍事的褐铁矿搬走的解圭璧微微皱眉。扭头看去，就看见刚才笑话她的那名修炼者，正笑眯眯弯腰站在她身后。“我帮你？是不是放进你的筐里？这么大一块，我说，是不是得给你换个筐？”他说完周遭又是一顿‘哈哈’的哄笑声。直到没人笑了，解闺璧的嘴角才微微上扬，扯起一抹冷笑，“你蠢吗？”解炎：“……”解炎深吸一口气，“我看你这鼓捣半天，你挖的这‘宝贝儿铁疙瘩’愣是没动，才好心过来帮你的。”解闺璧道：“那就麻烦你，帮我把它挪开扔了。”解炎以为他是被嘲笑了，一时拉不下脸才继续把这铁矿挖出来，现在气恼了才要仍开。这小孩儿岁数看着不大，他不跟小孩儿一般计较。笑眯眯弯下腰，双手把着铁矿边儿，似乎没用力似得，就把铁矿搬了起来。搬走了褐铁矿，解闺璧的手指微微发抖地探寻者凹下去的那一块地方的周边。所有人都在尽可能地采集更多的矿石，唯有这位，摸摸索索的，不知道再干嘛。解炎扔了褐铁矿，回来的时候就看到见这么一幕，他有点好奇，又凑过去问：“你又在干嘛？诶，我说你是不是来捣乱的？”解闺璧声音有点微微干涩，那是压抑着兴奋的声音：“劳烦，头顶的虫灯，帮我摘一顶下来。”解炎闻言挑眉，二话没说，给她摘了。解闺璧接过虫灯，顺嘴到了一声‘谢’，就是没什么诚意，听着。她又趴在地上，把虫灯塞到挪开了铁矿的凹处，仔细打量。她眸子一亮！果然有！下意识，就用另一只手顺势摸了过去。结果，在手指跟那地方接触的一瞬，她整个人都僵住了。【发现能源】【鉴定能源：豆种能石】【鸡油黄能石】【初阶三品】【能量评级：极差】【是\否吸收】【建议吸收！】【是/否吸收】
第九章：收获
解小姐这叫一个气啊！眼底的蝇头小字，就像是嚣张对她叫嚣的熊孩子。【发现能源】【鉴定能源：豆种能石】【鸡油黄能石】【初阶三品】【能量评级：极差】【是\否吸收】【建议吸收！】【是/否吸收】解闺璧：哈！靠！突然想起来，她有这个叫什么奇石系统的玩意儿来着！早知道这破‘外挂’是个吃货。可谁能想到这货都说自己能量不足了，可只要一碰到翡翠，这货就能自己蹦出来。所以说，她之前为何挖那块褐铁矿挖到手抖？？解小姐这叫一个气啊，小胸脯都气的一起一伏的。整个人差一点就成了要爆炸的河豚。可气过了，就得想想了，该怎么办了。眼前的‘肥肉’她是‘吃’，还是‘不吃’。显然，当场吃掉更符合解大小姐眼前的利益一些。没能力自保，逢此玄奇怪诞的世界，她心里实在不安稳。但问题来了。第一，身后那个人形‘监视器’怎么搞？解闺璧不想以身试法，被揪出去关地牢。这种天高皇帝远的地方杀人都不偿命的，事情顶了天就是去族长府。而这矿，说得好听是解氏全族的，说的难听点不就是族长家的？她这要是跳人米缸里偷吃，被逮个正着……风险太大。她可不敢拿自己小命，去赌一下这不靠谱的‘奇石系统’，它到底坑不坑的问题。其二，假设身后的‘人形监控’监察不到她的这个小‘外挂’。那她放任手上的这个‘东西’，吸收了这块‘鸡油黄’，会对她造成什么影响？如果来个原地‘觉醒’，分分钟变成觉醒者。好，殊途同归。玉明山这么多修行者，群殴她一个小菜鸟，最后还是分分钟押送去族长府那边。虽然这里的人不讲究她老家切片外星人那一套，但她也不想被关起来拷问。思来想去。解闺璧都觉得图一时爽快，放任‘奇石系统’吞了这块鸡油黄不靠谱。想法搞到一块料，带回家安安心心地研究，它不香么？打定了注意，解闺璧单重新动作起来，又开始快速地挖了起来。胳膊酸疼的厉害，没动作一下都打颤。发着绿莹莹亮光的虫灯被放在地上，解闺璧时不时就要提起来，查看一番矿壁，而后稍作调整，再继续挖。这块鸡油黄比她想的要大。要知道，翡翠的价值更亮标准其中一个要素就是大小。自然越大的料子越值钱。想着，解闺璧不由更开心了，明明身体又饥饿又疲惫，但整个人却兴奋的不行。‘钱’就在面前，只要挖出来，她姐弟翻身的第一桶金就有了！就这样她又花了一个时辰，最后挖出了一块八、九斤的原石来。整块鸡油黄原石挖出来的时候，解闺璧体会到了她已经很久没有体会过的狂喜。上辈子她好料子来的太容易，下矿又是看得多，动得少。开玩笑，谁敢让她动手挖矿呢？加之，她也不缺钱，对于翡翠、玉石的爱，全都出自真心还有家学。细细想来，她有多久没有这样了？抱着一块料就乐得心花怒放。偏生还的悄咪咪憋着，生怕别人看出点门道。这料子的石壳就是那种典型鸡油黄的棕黄是石壳子，表面有点坑坑洼洼的。打上光，能在这些坑坑点点的地方呈现棕黄色，这便是细小的褐铁矿粉末所呈现的颜色了。解闺璧勾了勾唇，就是没有这个‘探测器系统’，她也能料定这里十有八九有货，而且是块黄翡。至于是不是鸡油黄，就得‘赌’了。这也是玩石头人的一种乐趣。解闺璧此时心情非常高兴，甚至想大笑几声。但，她的眼角却轻轻抽搐了一下。原因无他，眼前墨色的蝇头小楷在疯了一般地‘刷屏’。【是/否吸收?】【是/否吸收？】……透过这些‘刷屏’的小字，解闺璧觉得自己像是个，当着饿了十天半个月的减肥患者面前，开吃播现场的坏人。瞧，都把‘孩子’给馋哭了。她顶着满心的负罪感，毅然决然地把这块原石扔进了背篓。撒手的瞬间，‘刷屏’的墨色小字瞬间消停。既然有这个什么奇石系统，那她要不要再挖一块呢？要是她一共挖了两块料，结果两块都出了‘货’，矿山这边的人会怎么看她呢？解闺璧好看的凤儿眼眯了起来。受点重视也好，省的家里那个上蹿下跳的小叔，整天打她姐弟俩的主意。她没足够的能力自保前，借势而为也是好的。相信要是这边的人有点脑子，应该不会看着她被家里那个蠢货‘送给’河东王氏。至于之后她的办法又会引起什么事端，那就到时再见招拆招。权衡了利弊，解闺璧站起身，这次她不费劲那个劲儿了。直接动手摸索了起来。她的怪异举动除了引发其他争分夺秒地挖矿的汉子嗤笑出声以外，就是让一直闭着双目，宛若打瞌睡的解目，微微侧了侧头。只是，解目动作太细微，没人注意到。解闺璧一顿摸索，她不往已经有人的地方走。没走远几步，就利用又开始疯狂刷屏的蝇头小楷，找到了一处！解小姐唇角上挑，这次真没忍住。上扬翘的嘴角，好看的面容，像是百折不挠的荆棘玫瑰。这笑容一闪而逝，她专心研究起眼前的蝇头小字。【豆种！】【淡绿能石！】【初阶一品！】【能量评级：极差！】【是/否吸收！！】她系统要‘炸了’。解闺璧淡定地撒开了手，提着虫灯端详着方才她大致摸出来的地方。这款原石应该不大。动作快点应该能可以挖出来。想着，解小姐就动了手。只是，体力终究还是极限了，中途几次她不得不停下来缓一缓。喝水的时候，手都拿不稳水囊，撒了不少出来，还呛了一口。一起下矿的汉子见了都嗤笑，低骂：“小白脸。”解闺璧全然不在意，她只给自己定下五分钟的休息时间。心里数的秒数到了，就立即动手。终于又是一个半小时的功夫，她挖出了那块两斤多的原石。一大一小两块，一个棕黄色，一个黑褐色。监工的三位看着时辰差不多了，解炎便喊了一声，“收工”。到了借钱的时候，一群汉子全都汗津津的，干了一天体力活，虽然劳累，却掩饰的期盼与兴奋。只要背筐里出了一块，家里这一年怕不是要不愁吃喝了。
第十章：解石师（求月票推荐票）
工人们背上背篓，随着监工的三位离开了明玉山矿洞。要到拿钱的时候了，大家背着的箩筐里最多的人，大大小小的矿石装满了整整一筐。最少的，就两块，就是解闺璧。大部分人都装满了大半筐。这个时候就有人，东瞧瞧，细看看，比对一下自己跟别人的收获。眼红比自己的多，嘲笑比自己少的。解闺璧就是走在最后面，也逃不过这种人的‘骚扰’。那来回来去蹿腾的，瞅见解闺璧背着的箩筐就是一怔，而后笑的前仰后合，“哈哈哈哈~快来看这小子，就挖了两块，一块还棕黄色的！哈哈哈，我的娘~”听见这人大笑，其他人也凑头解闺璧随便他们绕到自己后面去瞅背篓。有人笑的上气不接下气的，捶着身边人肩膀道：“诶呀，这小子有进步了已经。他没把那块铁疙瘩背去，给石师‘掌掌眼’，已经是莫大的进步了，哈哈哈！”“不行了，我要笑死了，这谁家的活宝？放出来给爷们儿逗乐的吧？”解闺璧神色还是淡淡的。解炎不耐烦出声轰了轰这些围着小少年的大老爷们儿：“麻利还镐去，别这儿瞎起哄。”这些汉子才作罢，老老实实去排队还镐。外边的天边已被西下的夕阳染的火红。那一片片火烧云煞是好看，只让默默跟在众人身后的解闺璧有一瞬走神。她想，要是还是上辈子的话……她应该会拿出手机拍一张照，配上身后收获的两块原石照片，发个朋友圈，然后收到一堆彩虹屁，还有预订留言。解小姐抿了抿唇，前面的队伍移动了，她便跟上，但又跟前面的人保持了一段距离。三位修行者慢吞吞坠在解闺璧的后面，解淼有意调侃解炎：“你好心，可人家都没有谢谢你的意思。”解炎朝他喍牙，解淼笑了两声。快要能看见工钱了，前面几个汉子难免兴奋嘀嘀咕咕起来：“诶，你说，我这半框都能折成玉币么？”“想什么呢？看见那边坐着的白衣先生了没？”“哪个？噢噢噢，看到了！”“那是石师，听说过不？一万个修行者里不一定有一个的。”“我知道，我知道，他家原先是外族人，女儿嫁进来，全家改了姓。”汉子们七嘴八舌的说着。解闺璧跟在这些人身后静静听着。“这一人得道呢，就是鸡犬升天，他家原来住在族地边边儿上，就打了个破茅草房。那是真的穷，我二姨婆家的人说，这一家人晚上恨不得盖一床被子睡……”“你在瞧瞧人家现在，七进的宅子，就在族长府旁边，羡慕不来喽。”“诶，你别竟说这没用的，说说咱们怎么结钱啊！”“嗐，结钱还不得……”说话人努了努嘴，指向那白衣中年的小胡子男人，继续道：“还不得他说的算。”“人家是解石师，看一眼你的筐，哪个是能开出绿石的原石，哪个是废料，就全清楚了。”解闺璧：“……”她神色有点复杂。她现在才知道，为什么这里好多人背了一筐筐大石头，还乐颠颠的了。合着是压根儿不知道什么是原石……解闺璧神色有点微妙，是这里的人根本没有一点儿关于翡翠的常识，还是……她环顾就在玉明山执勤的修行者。还是这里的人有意不让普通人知道有关于‘绿石’的情报？她把箩筐从肩膀上取下，有点费劲儿地用双手环抱在怀里，心思却转动起来。还是大意了，她应该学着跟周围的人一样，在行动的。至少先摸摸底。可是家里是真没钱了，她姐弟住的地方小院儿米缸都见了底。叫她去跟那一家子人低头借粮食，那是绝对不可能的。思来想去，解大小姐不得不承认，她今天无论如何都不得不为五斗米折腰，只得抱着箩筐跟在队伍后慢吞吞地往前挪动。到了她交镐的时候，那中年人笑眯眯的，看见解闺璧箩筐里的收获，还出言安慰：“第一次来吧？没事，以后多来几次，就做的更好了。”解闺璧点了点头，轻声道了一声谢，倒是比之前对解炎说的那一声真诚了不少。跟在后面的解淼不禁笑着用手指去捅气鼓鼓的解炎。“你看你，又帮着挪铁矿，又护着的，还没‘铁老哥’一句话有用，就问你气不气？”解炎连骂几声：“滚滚滚。”解铁瞅见后面过来的三个，在看到解目的时候微微诧异了一下。解目睁着一双苍眸，微微对他颔首。解铁忙回了礼，这才跟解炎解淼两个低声聊了起来。解闺璧没去看后面凑到一起的修行者，她心思都在前面呢。队伍的最前面，打头儿的矿工已经站在一张桌子面前。箩筐里的收获被他全摊开了，一一摆放在那长方木桌子上。收获之多，愣是把桌子埋得严严实实的。解闺璧离得远，看不真切那些矿石如何，但却认出了这个汉子。最先做示范挖矿的那个老手，哦，对，后来还骂过她。她耳朵很灵的，可是听到了的。木桌后，坐着一个敲着二郎腿挖着耳朵的白衣小胡子。他留的那种小胡子就跟‘三清雕像’一般的三撇胡一样。一般喜欢留这种胡子的，要么是真的修道人，喜欢‘三清老爷同款’，要么就是大街上拿本易经就敢给人直言断命的大师。这白衣小胡子身后跟着几个额间有着启灵玉的修行者。只是这几人没有穿解氏那苔藓绿的子弟服，不知道是不是解家人。想着刚才前面的矿工小声的八卦，再看白衣人身后非解氏的修行者。解闺璧凤眼微弯，一个极浅淡的笑意：“这可有意思了。”白衣人看着仙风道骨的，可动作却不是那么回事。他在桌上的一大堆石头里扒拉来，扒拉去，最后摇了摇头。那信心满满的汉子，顿时红了眼，着急之下嗓门大的，直在山里回荡：“不可能一块都没有！！你再看看！再仔细看看！”排队的人都忍不住围了上去，要看个仔细。虽然嘴上不说，心里是怕矿山明赖钱，明知石头出了货，但硬说没有，不肯给钱的。解闺璧也凑了上去。开采出来的矿石是真的多，铺满了一桌子、但……
第十一章：绿芯（求推荐求月票）
那汉子焦急地又是大喊又是大叫的。他长得黑壮，吼两嗓子，唾沫星子都要喷解三金脸上了。跟着的几个修行者就变了脸色，一副要上前打人的模样。“咳。”后面传来一声清咳。循声望去，正是喜欢多管闲事的解炎。如果就他一个人，跟在解三金的修行者可能还不放在眼里。但看见睁着一双苍眸，正静静看着他们的解目，这些人就按捺下了火气。汉子见刚才势头不对，也意识到自己是得罪了这些大人物，声音小了下去，但还有难掩焦急。“我挖了这么多，总有一块能中的！大人您再看看！再看看！”汉子急的要跪下了。围观的人也跟着起哄架秧子，帮这汉子出头闹个说法，也是他们怕轮到自己的时候被黑了钱财。解三金烦的够呛，但碍于解目又不能发火儿。尤其是，这些挖矿的眼看着要闹起来。被那解目盯着，手下的人打不得也骂不得。解三金只能‘换个法子’。也是，也应该立个威。省的后面的这群泥腿子，每个儿上来都跟他这儿撒泼打滚的。解闺璧瞧见那白衣小胡子站了起来，身后有修行者给他捧着的一半臂长的玉盒。小胡子单手拨开玉盒，从里面取了一支精巧的梯形头小刀来。解三金很是卖弄地耍了一下，让小刀在手指间打了个转儿。解小姐看了反感地蹙了眉。她就觉得她爷爷常念叨的一句话很对，‘耍宝耍出花儿的，都不是好手艺人’。但很快，解小姐的注意力就转移到了这人手上的工具上。像是她们这种玉石世家，家学是一代传一代，言传身教调教出来的。那是无数代人的积累与底蕴。即便如此，解小姐翻遍了自己的记忆库，也没找到跟小胡子手上的刀具，相似的解石工具。她正想着，解三金这边确是屏气凝神，要下刀了。四周的修行者也略微放慢了呼吸，等着看解石师的一刀。那黑色的刀刃上，似乎凝聚了一层看不见的‘气’。明明刀刃跟石头没有接触，但这一刀下去，不闻声响，却如有神助，石头随着小胡子异动的手，开裂成两半。再看那光滑如镜的切口，只让人觉得真乃神乎其技！解闺璧一点没震惊于这小胡子能徒手‘开石’。毕竟，这世界修行者的能力她也见过了，那所谓的石师能徒手劈石，也就不新鲜了。解小姐的关注点便全放到了石料上。眼看着原石左、右大部分的地方都灰扑扑的，看到这里，都跟解闺璧猜想的一般无二。但再往中间看，解小姐面上难得出现了一丝呆滞。正中间儿，被切开的地方突兀地多了一团绿。就好像是这石头长了个‘淡绿色的芯儿’似得。解闺璧眼角跳了跳，这都什么鬼？要不是这石头也算是她亲眼看着从矿洞里凿出来的，她都要怀疑这造假技术是不是也跟着她一起穿越了。两辈子，二十多年，她头一次见到石头里能长出杨梅大的‘翡翠心儿’来，堪称活见鬼。这要是上辈子，她还能说是造假的手段又‘标新立异’、‘更上一层楼’了。发朋友圈还能再配一个猫猫抽烟表情包。一些之前让她百思不得其解的事，此刻串联在了一起。难怪这里人逮着石头就挖，一个个哐哐挖大石头，还乐得屁颠颠。不是这里人没见识，是她不懂这儿的行情！那岂不是说，她上辈子的知识到这儿全白瞎了？好在还有那个‘奇石系统’……实在不行，她还能上手摸。解闺璧这个心思刚生出来，却又被她及时掐灭。靠山山倒，这系统终归还是外物，她得自己有真本事，心里才能踏实，一言一行才能有底气。冷静下来再想想，上辈子的知识未尝就是不可用。她背后背着的‘大黄’，在靠系统之前，可是她凭自己真本事寻到的。于是，她有了这个荒谬的推论。会不会……这个世界的翡翠就是从石头里长出来的？可这太荒诞了……会是这样吗？这里的绿石在长成之前，外面看着跟一般石头无二。若是这个时候切开，才能看到‘翡翠芯儿’。而‘成熟’的石头，会有‘皮壳’，里面是翡翠，再也跟石头靠不了一点边儿。也就是她今天挖到的第二块那样，‘表现’的完全就像是上辈子的硬玉原石。解闺璧觉得非常有可能，她决定再看看，好做判定。解三金撇撇嘴道：“可惜了，这块挖早了，再长长，起码得是个二品起步。”解三金的话证明了解小姐那个荒诞的猜想。解闺璧的眼皮子就人忍不住跳了跳。这世界，就他妈邪门！翡翠是从石头里长出来的谁敢信？当时王母娘娘书上的蟠桃么！“大人，大人！那您看这，这还能算数么？”那汉子听了解三金的话有点红眼了。他就像是一个输光了筹码又抓住了最后一根稻草的赌徒。解三金没没吭声，而是一鼓作气，手起刀落，一连下了小一百刀，把桌上的石头全切了。除了第一块，其他都是货真价实的真·石头。连指甲盖大小的绿芯儿都没有。身后，传来解炎的感叹声：“啧，真羡慕啊，解（jie）石师，你说，我有没有可能大器晚成，觉醒个石师天赋什么的，嗯？。”他身边的解淼哂笑，“不是叫你少看一些外面的话本子？想什么白日梦呢？‘百人一修行，万修一石师’。你小子别做梦了，快醒醒。咱们族里多少修行者？可全族才不过出了一个解三金。”“可这解三金也就在咱们族里装一装，他一个十多年还在黄级石师一品打转儿的废材。成天嚷嚷着突破，结果嚷嚷了三年还是一品的‘玩意儿’……呵，也就族长拿他当个‘东西’。”解淼一顿‘叭叭叭’，后面的话基本都在喷解三金。解闺璧心事重重走回到先前排队的位置，刚巧就听到了这么一耳朵。‘万修一石师’？难道要成石师还得先成修行者不成？她面色有些古怪，那她这样不是修行者却能干石师活儿的，又算是怎么回事儿？解三金解决了一桌子的矿石，抖了抖衣袖，动作很是嘚瑟。他重新坐回圈椅，将手上的刀具放回修行者捧着的玉盒，忍不住又翘起了二郎腿。解三金抖着腿，又端起另一名修行者递上来的茶盏，悠闲地吸溜了一口热茶。咽了茶水，解三金对面前面如金纸的汉子微微扬了扬下巴，“看见没？全是废石。”“看好了就可以滚了，算你1个基础功勋点，或100玉币，先前那‘绿芯儿’不作数，你只能拿挤出的这些。要的话，就去那边找功勋阁派来的人结账。不要就滚。”，解三金越说越不耐烦。最后撂下茶杯，发出‘哐啷’一声脆响。他身后的修行者各个面色不善地盯着汉子。见石师大人的眼光的确是不会出错的，其他人就没了围观的心思，纷纷回头重新排起队来。解闺璧站在原地整理思绪。她觉得这里的石师应该是可以分辨出那些是废石，那些是原石的。至少跟她一般，能看准个七八成。毕竟，第一刀切出‘绿芯儿’那石师的诧异，她也是瞧得一清二楚的。
第十二章：解石（求月票推荐票）
那挖了满满一筐矿石，排第一个的汉子，还号称自己是‘老手’，有经验很。可结果呢？一个功勋点，随便在族地上接个什么任务，一天的时间也不会只有一功勋呐。这一天是白费了。而且挖矿可不是什么容易的活儿，一天下来矿工累的都恨不得爬回家。见此，此前来时，一路畅想今天干一天就能‘改天换命’的人，都冷静了不少。兜头浇了一盆冷水，浇的不少人忐忑起来。第二个上前去的男人有些干瘦。他就是先前东瞧瞧，西看看，嘲笑解闺璧的那个。这人长得有点獐头鼠目，见了解三金就露出谄媚的笑，搓着手的样子活像是给老母鸡拜年的黄鼠狼。解三金见多了这种人，不是很耐烦地摆了摆手，“矿石。”说罢，他屈指扣了下桌面，意思是赶紧倒出来。这小眼睛的男人会意，立马将背的筐放在木桌上，然后开始一个个往外捡。看他跟老太太在菜市上捡菜似的‘精细’动作，可差点把解三金气死。他破口大骂：“你他娘的在这挑女婿呢！？都这么‘仔细’，爷今儿夜里不得住这儿？？”“哦哦哦，好好好！快着了，快着了！”这干巴的男人唯唯诺诺地应着，但手上动作只是加快了，并没有舍得把矿石一股脑儿倒出来。解三金呼出一口气，他扭头瞅了一眼，站他身后的修行者立马会意。上前来，一把挥开长得跟黄鼠狼似得干巴男子，单手一扣，就把竹筐掀翻。里面大块矿石‘连滚带爬’，叽里咕噜滚了一桌面，‘哐啷啷’响动，直把那贼眉鼠眼的汉子心疼的不行。他五官都要皱到一起去了。他是瞅着自己挖出来的哪一块矿石，都像是能开出绿石的大宝贝。修行者随手扔了空筐，解三金就开始在桌上刨，面上极不耐烦。他扒拉了一圈，动作轻慢的让那干巴巴的汉子看了只觉得揪心，想说什么又不敢。终于，解三金捡了一块巴掌大的，他瞅又翻来覆去地瞅了瞅。最后，气定神闲问：“就这块儿了，有点可能。当场解，还是按半成价给你？”这汉子小眼珠子贼溜溜地转了一圈，便故作憨直地问：“请问大师，这当场解怎么算？半成价又怎么算？”解三金被这句‘大师’拍的心悦，难得语气好了一点，道：“当场解，出了货。与你三七分成。你三，咱们七。嘿，你别嫌少。地方的确是咱解家的，你不得给解家大头儿？再者说，咱石师盟也不是白干活的，对不对？没咱们石师，你就是挖了一堆绿石出来，也拿着没辙，只能干瞪眼。”尽管心里心疼的滴血，但那不断搓着脏兮兮手掌的汉子，还得陪着笑脸，不断点头：“您说的太对了！是是是！”解三金又道：“但是，也可能是废石。瞅见刚才的‘绿芯儿’了没？那就是废石。切出这样的，你半成都拿不到。只能跟刚才那位一样，一个功勋点，或一百玉币。”两者落差太大，有点‘一刀穷一刀富’的意思了，勾着背的汉子听完后只觉得自己喉咙发干。就像是被人硬逼上了赌桌。他又问，“若当场解了，出货了，半成又能分到多少？”白衣石师嗤笑一声，心道这人白日做梦，净想好事。真这么好处，绿石还值这个件儿么？呸！这帮泥腿子，老想着旱地扎蛤蟆的事儿。随之，解三金神色也带着点鄙夷，轻蔑地应付道：“那得看是什么品级的绿石。好的话……呵，就算是分到三成，也足够你家富上三代。可要是最次的一品，那你分到手也就够一百功勋点吧。”他话说完，那人还犹犹豫豫，直接耗没了解三金为数不多的耐心。解三金便摆了摆手：“滚一边儿琢磨去，让后面的上来。”那汉子大概是被‘富三代’的价码说的动心了，决定赌一把。他一拍大腿，‘啪’地一声脆响，：“大师！我赌这一把！您开吧！”捧玉盒的人上来，解三金又拿出来先前那把梯形头的小刀。小刀黑漆漆的，看不清材质，石师拿在手里，吸了一口气。这人别管先前如何不讨喜，拿起刀具的这一瞬间，还是有让解闺璧多看一眼的地方的。这一次，他没从中间开。而是从侧边一刀切。虽然刀不同，但殊途同归。解闺璧从这一刀里看出了点‘线切’的影子。约莫一指半那么厚的皮壳被切了下来。撇开石皮那部分不说，大块的部分，能隐约见到一些绿，但若隐若现的。见绿了，解小姐心道，倒是涨了，但看这样，再切一刀怕是八成就要垮。可这样的‘绿’足够给所有人希望。探头围观的矿工们骚动了起来。“见绿了！见绿了！”汉子们又呼啦啦围了上去，一下子挡了个严实，解闺璧看不见了，但也不着急。大概是见了‘绿’，连带解三金的心情也好了几分。他也没问那汉子，紧接又是从中间下了一刀。解闺璧看着却是皱了皱眉。矿石自中间分开两半，可无论是左边，还是右边都灰不溜秋的一片，看不见一丁点的绿。“唉——！”周围围观的人都忍不住一声叹。解三金撇撇嘴，暗道一声‘晦气’，“走吧，没料。”而那贼眉鼠眼的汉子却是悔不当初，捶胸顿足。恨不能把自己大腿拍瘸了。早知如此，他还不如就拿了半成走人呢！怎么招也比一功勋值当啊！他这是亏了多少出去！大概是前两位太惨了，加一起百八十块矿石，全废了。第三个上来的人哭丧着脸，不像是开石的。
第十三章：去族长府（求月票推荐票）
三个人，两百多块矿石，才开出一块翡翠来。这个比率低的可怕。见过上辈子矿主们一麻袋、一麻袋装原石的解小姐不禁摇头。不过再一想这个邪门世界，他喵的翡翠能从石头里‘无中生有’长出来，她就又平衡了。她‘老家’那儿的翡翠矿是挖一点儿，少一点儿。这边倒好，翡翠都成可再生资源了，‘爆率’再那么高，那这玩意儿不得烂大街？想来绿石在这里还相当值钱，那就只能是稀少的缘故。队伍缓缓地前进着。辛辛苦苦在矿山里劳作了一天的矿工，或悲或喜地离开了白衣小胡子的木桌。这些矿工来时是一起坐‘丑牛车’，走时也得一起。于是，先前有了结果的汉子们都得等着后面的。一群人揣着手蹲在那。看这些人表情都能分辨出哪个今天没白来，哪个是竹篮打水一场空。那种红着眼珠子，看谁都像是杀父仇人的，不用问，肯定是被矿场一点功勋，或者一百块玉币就给打发了的。解闺璧慢吞吞上来，直接把竹筐一掀，倒出两块原石。解三金本来已经很不耐烦了，但看了桌上两块料，身子就微微绷绷紧了。但他很快有放松了下来。状似不经意端起茶杯，似乎很瞧不上这两块料的样子。解闺璧上辈子去老缅‘捡漏’，牛鬼蛇神见得多了。根本不吃他这一套，趁着解三金还没开口直接道：“当场解了吧。”正挖空心思想着怎么忽悠过去的解三金：“……”淦！这哪来的愣头青！你知道什么玩意儿啊，你就解！他想骂街，但又怕让后面一直盯着的解目看出什么。“哎，我说你个年轻人，解什么解？看你苦哈哈，脏的跟个泥球儿似得……”他说话说得极快，似乎生怕眼前的马尾少年琢磨过味儿，想明白什么似得。“前面那么多不信邪的，原本能拿半成，结果呢？看那边眼珠子红到现在……”解闺璧有点不耐烦了，“让你开，你就开，你不开，是不是想贪我料子？”解三金：“……………………”艹！这是哪来的死孩子？？解三金深吸了一口气，才没让自己暴起一巴掌糊面前少年脸上。“解三金，‘他’说要开，你就给她开了便是，有的别给人漏了，没有的，开一刀也不费事。”说话的男人走出来，正是一直在后面看着的解目。他一双苍眸平静地注视着解三金，只让后者一肚子话全打了水漂儿，不敢再说了。想着，这都最后了，解目这帮人应该松懈了，正巧面前这少年人带来的就有一块像是能开出绿石的。他还想着，这简直是老天助他。结果……心情就好像是突然捡了一笔巨财，结果好没捂热乎，就被施主找上门一样糟心。心情不好，解三金彻底没了好脸色。“滚滚滚，滚远点！别挡着爷解石！”解闺璧淡淡扫了他一样，不紧不慢问了句，“你用脸开石头？”解三金：“？？？”“不用脸开，你要那么大地儿干嘛。”她素来是语不惊人死不休的。“噗~”解炎一个没忍住，失笑出声来。解三金脸色‘刷’地就阴沉了下来，他开县开口，又听那少年倒打一耙：“你别想着跟我吵架然后故意不给我开这石头，我已经开始怀疑你这人，是不是想贪污我的石头了。”解三金：“……”一旁看着的汉子们嘲讽笑道：“大师，您就给这小子开了！打他的脸！让他跪地上给您磕头道歉！”解三金：“……”他真一刀下去，打的就不是解闺璧的脸，而是他自己的脸的。极不情愿，但偏生引来了解目的注意。解三金也是急中生智，眼珠子一转，就要奔着解闺璧的‘大黄’去了。可谁知，站在后面的解目幽幽开口：“换一块儿，先切那小的吧。”原本想先切块‘废石’，然后奚落面前的小子一番。再想法把那块他看重的料子，悄咪咪吞了的解三金：“……”但他也不敢多说什么。要是忽悠人那小的矿石没料，人家不信，结果开出来了绿石。那岂不是打他自己的脸？解三金面色数变，最后还是不情不愿把手挪到了小块的矿石上。一边的矿工起哄架秧子，起先一个人带头喊：“废石，废石，废石。”接着所有人都在起哄跟着一起喊。解三金琢磨怎么下刀，他挑了边上，想着一刀切薄点儿，最好什么都不出。然而……今天老天爷注定不站在他这边，或者说，面前的马尾‘少年’就是老天爷派来往死里整他的。解闺璧拦住要下手的解三金，面无表情地说道：“‘掀盖子’就没必要了，直接中间切吧。”这边绿石是给修行者修炼的，估计也没那么多讲究。那就直接中间来一刀。解三金从眼皮子、还有嘴角都神经性地抽了一下。偏生那阴魂不散的解目又神出鬼没地补了一句：“那就听‘他’的。”解三金只得不情不愿挪了下手的位置。一刀下去。石头整整齐齐分作两半。入目的满眼的淡绿色。一旁跟喊号子似得矿工们就像是突然被人掐了麦似得，声音戛然而止。场面堪称搞笑，像极了几十只呆头鹅突然被人掐了脖子。眼珠子掉了一地。一个个气喘如牛，这要不是周围百十来号修行者看场子，他们都能扑上来抢劫了。然而，解闺璧却忍不住微微摇头。色，种，水，三不靠。这玩意儿搁上辈子，她都不惜切，直接当观赏石铺鱼缸都嫌不够格呢。上辈子就有行儿里人笑称，穷人去解小姐鱼缸里随便摸一块，都能发家致富。足见得，解小姐这眼光多高呢。解三金面无表情对一边人说：“去结账，拿属于咱们盟里的份子。”解闺璧微微皱眉，开口问：“另一块不切？”问的是她看重的‘大黄’。黄翡、红翡都是比较稀少的，这回遇到的还是鸡油黄，就是种儿差点意思，但难得一见色这么正的黄翡，她还是想看看。解三金翻了个白眼，讽刺道：“这块没料，你乐意自个儿捡回去供着吧，爷没那闲工夫。”解闺璧：“……”她脑中思绪百转千回，而后真是一点儿都没流露出异样地点了点头。“那好，那我就抱回去了。”说着，她费力地把大黄挪回筐子里。解三金结了账往地上啐了一口，“呸，晦气。”解目一直静静地看着，直到人走远了，他才对结完账喜滋滋的解闺璧道：“我送你回去。”解闺璧有点警惕看着这位让她有点忌惮的‘人形监控’。见‘他’这样子，解目才不紧不慢解释道：“我怕你回去刚下马车就被人揍。”说完，他对着不远处的一群得了‘红眼病’的矿工微微扬了扬下巴。解闺璧扭头瞅见一群彪形大汉，就跟盯着免费的‘大肥肉’似得看着她，就很无语。眼皮子是真的浅。一块儿豆种淡绿，这群熊玩意儿给‘出息’的……“好。”解闺璧无奈只得答应。然而，等她上了车，缺听车夫毕恭毕敬叫了‘天眼哥’一声：“目公子。”解目微微颔首。解闺璧刚想说把她送到功勋阁即可，结果缺听解目道：“去族长府。”
第十四章：二进族长府。
解目提出带解闺璧一程。‘丑牛’车自然不必再等，巨大的‘丑牛车’拉着一车嫉妒到发疯的汉子‘吭哧吭哧’往回走。而解闺璧则跟解目上了另外一辆角马拉的马车。那骏马头顶长了一堆蜿蜒的犄角，只让解闺璧一连瞅了好几眼。坐上车，车夫询问解目：“目公子，咱回哪？”解目道：“族长府。”解闺璧抱着她还没焐热的‘大黄’。突然想起这一去不一定耗费多久功夫，解小姐便试探着询问道：“我弟还在功勋阁等我回去，要不改天我再去拜访？”解目不答就那么静静看着她。解闺璧：“……”解目这个人长得很是俊朗，举手投足又有大家公子的范儿，不说话的时候挺唬人，但唬不住解大小姐。大概是看出解闺璧眼底的不悦，解目这才缓缓开口：“不必，回头吩咐一声，自会有人送你弟弟回家。”解目不是个话多的人，解闺璧亦然，一路两人面对面坐在马车上，却相顾无言。这有血有肉的角马脚程可比一拉几十号人的大牛车快的多。不多一会儿，便到了族长府门口。……自打蔺吉道齐出了蔺地，那便是搅得整个天下风起云涌的。一路奔袭三千里，剑荡九州青天路，斩敌无数。沉寂五年，谣言无数。有人说蔺吉道齐已经死了，不过是蔺地秘不发丧。也有人说蔺吉道齐天人五衰，实力已飞速退步，大不如前。结果呢？合合宝车出蔺地，打天鞭响拦不住送死的鬼。宝剑藏锋五载余。为的便是，天下无处不可去，有蛟龙处斩蛟龙！……族长府解瑾年书房处。解季来把着一只巴掌大的翠牌。一道金光闪过，碧翠牌上浮现一行金光小字，上书：【已到北川河附近】现在这小牌金光一闪，书房里出了掐指算着什么的白胡子老头儿外，就每一个心脏不被揪紧的。“如何了？”解三公子问。解季来撩起眼皮道：“说是已到北川河了。”解三公子眼睛瞪大，觉得牙疼。他道：“北川河北至入海口，南至荆地首府，范围大了去了。”“这里跟王氏中间隔着的，那也叫北川河。咱们家门口跟荆地隔着十万八千里，那人到底是到了哪边的北川河？”解季来道：“那边说是亦不敢跟的太近。”应该是怕被误以为图谋不轨者，被蔺吉道齐一剑斩了。就算是好脾气的解仲气难免也狠狠拍了座椅扶手：“要石塔这帮人何用？！”“只看安师这里有没有办法了。”解季来却不抱希望，“蔺吉道齐这么好‘算’，他都不知道死了多少回了。”兄弟说话间，书房外有了呼喊声。隐约听见是守在外面的下仆。“诶诶诶！目公子您这别为难小的啊！”但说话的功夫，解目已经一把推开书房大门。族长府的下人跟在后面堪堪跑来，再往后是背着个脏兮兮的竹筐慢悠悠走过来的解闺璧。解目看见里面的人不少。从族长到族师，从解伯紫到解季来。一双苍眸无波无澜的，却是反手一关门，把哭丧个脸正想主意跟族长解释的下仆，还有才慢悠悠跟过来的解闺璧关在了门外。解闺璧：“……”你们族长府什么毛病？解目饶过博古架，这才问道：“有什么是我应该知道的么。”解瑾年见是自己的这个大侄儿，神色稍稍缓和了一点，“小目，你怎么回来了。”解目这几天都在明玉山当值，没回族地，蔺吉道齐的事便也没告诉他。解季来心烦干脆直接说道：“没什么大事，就是咱们族地上出了邪修。”解目：“……”解季来接着道：“发了石塔令，谁能想到蔺地的那位不知道哪根筋不对了，居然接了咱们的石塔令。”解目：“……”“哦，刚才传来的消息，说是在北川河。具体在咱们族地门口的北川河，还是在入海口，亦或是荆地那边的，就不得而知了。”解目：“……”解季来说完，皱着眉问道：“目堂兄，你怎的突然回来了？”解目抬起手道：“你让我缓缓神儿。”半晌，理清了思绪的解目才开口道：“事情是这样的，叔父，您府上不是养了一名石师？我想借来一用。”解瑾年了解自己这侄子，知道他不是个心大的主儿，便问询道：“可是玉明山那里出了什么问题？”来的时候解目心里多少还压着一点对解三金的火气。倒是方才听闻解季来的话，反倒心如止水了。他便将今日‘收矿’的事说了一遍，话虽简练，但该说的一点没落下。闻言，就是脾气最大的解季来都反应淡淡。一只蚂蚁再这么嘚瑟，但跟蔺吉道齐这样的‘庞然大物’放在一起，也不值一提了。“呵！叫他蹦跶，回头蔺吉道齐来了，也让他这么蹦跶。”解季来冷笑道。“季来，你拿我手令，去请阿峥来。”解瑾年用镇纸拂过桌上宣纸，提笔写下龙飞凤舞一份手书，交于解季来。解季来来去如风，这便去请人了。解目一拍脑门，差点把那小姑娘忘了。他又将解闺璧的事简单说给族长听。但他说完，解瑾年却是皱眉不语。大公子、二公子一副欲言又止的样子。倒是解三公子与自家这位堂兄说起话来没那么多顾忌，笑道：“凑巧吧？许是那小孩子好运。那里听说过普通人掌握了石师的本领？”“真要有这样的人，石师盟估计的狗急跳墙喽。”堂兄弟两人说着话，倒是听一苍老的声音慢吞吞道：“是不是如阿目猜的那般，阿目心中可是有了计较？”说话的便是方才一直闭目掐指的白发白胡子老头儿，解氏族师，解安。“安师，可有算出什么？”解瑾年见安师开口，这才有点急不可耐地询问。大抵入了堪舆这一门的都喜欢卖关子。老头顺了顺胡子，微微摇头，就是不答解瑾年的话，反倒是对解目口中的事饶有兴趣。“阿目可是把人带来了？若是便放进来瞅瞅吧。”解目这才想起来，他貌似把那小子扔门外了。书房大门再次打开。解闺璧正抱着一盘子凉糕坐在书房外的石桌上，细嚼慢咽地吃着。她吃相斯文，但速度确实不慢，一盘子白白软软的凉糕在以肉眼可见的速度消失着。解目急匆匆出来时，解闺璧刚好把手里最后一点送进口中。
第十五章：废黄石？（求月票推荐票）
解闺璧打量起跟她前后脚进来的两位。一位是那日族长府门口的小公子，另一位形象有点一言难尽了……要不是他身上一身衣服还算得体，怕不是把这人扔到乞丐堆儿里都扒拉不出来。解瑾年看向自己的侄儿。解目没见过这位，但却也知道族长为可防一手解三金，在族长府里偷偷藏了一位石师的事儿。解目直接看向解闺璧。‘大黄’，危。哎，她就知道，当着这么一个偏向监察能力者的面，‘捡漏’没这容易。跟着上了角马车的时候，解闺璧就有了心理准备。对这种事，解小姐心绪起伏倒是不大，上辈子她看上的好石头多了，但不可能把每个她看上的都弄到手。只是，解闺璧稳得住，可她那绑定的奇石系统却要炸了。解闺璧伸手从竹筐里挑‘大黄’的时候，眼底蝇头小字疯了一样‘刷屏’。【是否立即吸收能石？】【是否立即吸收？！】……解闺璧整个人都不好了。她感觉自己像是把一个肉包子扔给了‘狗子’，然后她又从狗子嘴里把这肉包子掏出来了似得……解闺璧深吸一口气，什么也没说，飞快地把‘大黄’交给了解目。她心里悄悄想着，不知道能不能安慰道要炸了的‘统子’。现在咱吃的亏，都是未来族长府要跳的坑。看小姑娘一副不敢跟‘恶势力抗争’的模样。解目难得轻声安慰了一句，“安心，族长府不会白抢你的。”更何况，解目心中的猜测要证实了，族长府只会把这小姑娘当祖宗好吃好喝地供着。被叫住阿峥的石师看到竹筐里掏出来的石头，心下了然，也知道这事让自己干嘛来的了。他接过石头，认真感受了一下，而后摇了摇头，“没必要开，没料的废石。连块‘半生’都不是，开也是浪费时间。”解目完全没想到这位峥石师会这么说，皱眉在哪凝思。解三金当时不开那块两斤多的初阶一品绿石，而是先先开这块儿的举动似乎也有了解释。解目有些犹豫了。解闺璧微微低下头，心中又是困惑又是惊喜。虽然不知道那里出了问题，但她的‘大黄’或许还能再‘抢救’一下？结果，一旁一直静静看着，一点都不起眼儿的老头儿，却突然开口，“来都来了，别白跑一趟囖，峥小子。”解闺璧这才抬起头，正眼儿打量起这突然插话的小老头儿。老人家鹤发稀疏，在后脑勺上松松垮垮盘了个揪儿。用一根蜿蜿蜒蜒的枯树枝插了起来。一身粗布麻衣，留了个山羊胡，褶皱的脸上有着一双与其他老人截然不同，非常黑白分明的澄澈眸子。老头子见解闺璧看他，立马咧嘴一乐，露出已经没什么牙的下牙堂。解闺璧：“……”既然是族师这么说的，就算是块铁疙瘩，峥石师也会下刀切。峥石师从袖中掏出一只卷成‘卷轴’的皮袋子。他将皮袋子系在正中的皮绳解开，手掌随之一拂，将之展平在‘大黄’一旁。那皮袋子内里整整齐齐卡了一排刀具。从大到小，从梯形头儿的长把儿刀，到弯钩儿头的怪模样刀具，足足二十多把。峥石师手指一一划过这些道具。最后从里面选了一只，比匕首稍小一号的梯头儿刀出来。他持刀的手法与解三金如出一辙。刀锋悬在“大黄”上一指的距离。解小姐要是入了修行大道，此时再看就能看见锋锐的刀尖上逐渐凝出一层‘气刃’。气刃凝成，峥石师一鼓作气自上而下一刀下来，将‘大黄’一分为二。此时的大黄如‘一线天’般分开两半。峥石师似乎很想在族师面前证明自己的正确。毕竟，他都说这是‘废石’了，但族师却还开口让他开石，尽管嘴上不说，但峥石师心里是有个疙瘩的。他下手一翻，将切口翻转上来，想让众人看清这就是块……‘哐啷’两声，石头翻了个个儿，但峥石师眼珠子却瞪大了。但只是一瞬，他开口，语气有点惋惜道：“可惜了，是块废黄石，要是一块绿石，哪怕是初阶一品，这么大一块……”几位族长公子显然也是没想到这个结果。“七大地，哪家来的，我记得他家是用黄石做钱币原料的。”解四公子问自家大哥。“司寇之地。”解伯紫很无奈，自家小弟一心扎在修行上没什么不好，但有的常识他应该留心记一下的。“哦，对对对，司寇，二哥，把这玩意儿通过石塔卖给他们呗。”解仲气翻了个白眼给自己蠢弟弟。“石塔来回来去的抽成，怕不是咱们还得倒贴进去一笔钱，这要是上百斤的黄石还有赚头，不到十斤的话，没赚头儿，费那个劲儿！”解闺璧跟峥石师几乎同时开口：“那能还给我么？”“我拿走研究……”两人对视，相顾无言。族师笑眯眯道：“一人一半好了，峥小子你要是琢磨够了，再给这小姑娘送回去。”解闺璧也不客气，直接搬起她觉得比较大的一块儿进自己的柱筐。触碰到只剩一半的‘大黄’时，嘴角微微一抽。她觉得她家统委屈死了。进了一趟族长府，口粮少了一半。刷屏的蝇头小字差点让她变成‘盲人’。所有人都沉默了，眼睛却死死盯着解闺璧，恨不得从她身上盯出个花儿来。解三公子第一个打破沉浸，声音有些干涩，干巴巴地说：“巧、巧合吧？”就算是身为一族之长的解瑾年，此时也端起茶杯，仰头把那一盏凉透了的灌下肚。那叫阿峥的石师先前没听解目说过有关于他对这小女孩的种种猜测，此时只是一头雾水。族长不想再峥石师面前多谈，直接让解季来‘送’峥石师回去。解季来心里也跟猫抓似得，二话不说，直接抓了峥石师的手腕，“峥哥，您手头不是还有事儿？没事，我这就送哥回去，不耽误的。”接着，书房大门被‘飓风’哐地一声刮开，再看，那两人已是没了踪影。没了‘外人’，解瑾年就不在压抑了，他猛然站起身，两个大步走到了解闺璧面前。“你是怎么做到的？”解闺璧仰视着解瑾年。倒是异常平静，“我凭什么告诉你？”这才是她的底气，之前不管解氏一族如何对她，她都不生气。因为解大小姐直到，气她不过是给自己未来挖大坑。
第十六章：堪舆术（求推荐票月票）
书房寂静了。几位公子眼观鼻，鼻观心。解瑾年阴沉下了一张脸。他往日积威甚重，无论是族内还是家中，都是他一言堂，几乎没有谁敢出言顶撞他。解闺璧当着他几个儿子如此，简直是让他下不来台。然而，解闺璧坐在圈椅上，不大的人儿，脚尖儿堪堪点地。但气势却半点不输人，慢条斯理道：“你家要是有什么好东西，我瞅上了，上来就问你给不给，解族长什么反应？”族长被问得一噎。族师见苗头不对，忙打发几位公子，给解瑾年递个梯子，“诶呀，都这个点儿了啊，伯紫啊，老头子上年纪喽，不禁饿……”解大公子是个聪慧的，听懂了话，立马道：“那我兄弟几个下去，去厨房看看，弄几个安师喜欢的菜肴。”二公子在旁边跟着附和：“是极，是极，来者是客，这位小兄弟干脆一起留下用顿晚饭？”解闺璧抬眼看向解目。后者会意道：“已经派人去接你弟弟了。”解闺璧便点了点头，很是大方礼貌道：“那边叨扰了。”端看这举止得体的样子，怎么也跟这人一身粗布麻衣，挖矿挖的脏得跟个煤球似得样子不匹配。解目顿了顿，又问：“要不要让人带你下去梳洗一下？”解闺璧当惯了大小姐，如今浑身脏兮兮，刚才她在外面饿得很了，才叫人打了水，洗了手。这会儿早忍不住了，也没因为是在族长府感到什么不自在，直截了当地点头答应了，“那边有劳。”几位公子‘一唱一和’，叫来下人把解小姐带了梳洗更衣。解目细心，走过去低声跟下人多吩咐了几句，点破了解小姐女儿身，省的因为误会闹出什么事端来。族长跟族师关起门来商议，几位公子都被关在了书房外。送了峥石师回来的解季来风一般地‘飞’了回来，结果，瞅见几位兄长都站在了书房外大眼瞪小眼。他立马八卦地问：“怎么样？”他三哥语气有点唏嘘，“幸亏你走了，刚才咱哥儿几个吓得都不敢喘气。”一边的解二公子道：“目哥还好一点。”解伯紫点头，解目之前就在他身边，他看解目脸色都不带变的。解目倒是淡淡地说道：“你要是见过这小丫头当着百十来号人的面，把解三金怼成了什么样，心里多少也会有点准备。”三位公子齐齐：“？？？”什么小丫头？目堂兄你是不是说了什么很了不得的话？？解目微微摇头，对自己最小的堂弟道：“季来，你要是没事不若跑一趟功勋阁。这小姑娘的弟弟在那等着，我这一着急把这事儿忘了。你跑的快些，现在去，多少能般堂哥把这事儿糊弄过去。”……一个舒舒服服的热水澡，下人贴心地拿来了一套合适的淡粉色女装。解闺璧换上，对着这个世界独特的玉镜梳理长发。略潮湿的黑发被她扎了个简单的马尾。这是女子最好的年华，不需要任何粉黛，便宛若一株出水芙蓉。重回十五韶华年，倒也是这不幸中的唯一一件幸事了。下人引着目公子带回来的这位小姐去了后宅的善堂。热腾腾的饭菜已经摆盘上桌了，自家小弟终于看见姐姐，红着兔子似的小眼儿‘蹬蹬蹬’跑了过来，一头撞进解闺璧怀里。“姐姐~！”解闺璧揉了把自家弟弟的狗头。“怎么又是你？”清冷男声有点不悦，解闺璧抬眼瞅去，见说话的解四公子瞪大眼睛。解闺璧懒得搭理，她‘大黄’丢了半块在这族长府，她现在瞅见族长府的就顶眼。席上其他人也略显迷茫，似乎都没想到解季来如何认识，这位有着‘通天’本领的少女。解季来对安师道：“安师，这女子还懂堪舆之术！若那人突然接了石塔令，扰得咱们阵脚大乱，昨日这女子便该引荐给您，让您帮着看看她是否真懂那堪舆术。”安师先前听闻解目对解闺璧本事的猜想，都没露出多少惊讶之色。现在解季来一番话，反倒令他睁大了黑白分明的眼，似乎要将解闺璧看个明白。解闺璧牵着阿鹰入席，一路上阿鹰小声跟自己姐姐嘀咕，“族长府的几位公子对我可好了，但姐姐你要是有为难的地方……千万别顾着阿鹰。”趁解闺璧梳洗的时候，拼命讨好这破小孩儿的几位公子：“……”解闺璧难得露了笑脸。她凌厉起来的时候，能让解瑾年感到糟心，但此时温柔笑起来的模样却又像极了少年人慕少艾时心中想象的女子模样。解闺璧大大方方、坦坦荡荡牵着弟弟入了酒席上的客座。期间，坐在安师身侧的二公子则小声耳语，把那日的事给安师讲了。安师听得两眼发亮。“小友真懂堪舆术？”解闺璧瞅了一眼白发白胡子的小老头儿，淡淡道：“堪舆谈不上，倒是粗通一些简单的风水局，还有识人相面之术。”小老头颇有兴趣，“愿闻其详，还请小友不吝赐教。”安师一席话，倒是让席面上的族长一家神色一肃。族师传承关乎一族延续，这是仅次于蔺吉道齐的大事。解小姐唇角微微上扬，“那不如就拿族长举个例子。”席上所有人：“……”沉默地板着脸，抬起手正要夹一筷子糖醋鱼的解瑾年：“……”解闺璧却不管这一桌子人面色如何微妙，直言道：“观族长面相，耳廓突出，又长了一双吊睛白虎眼，便是典型的刚愎自用之人的面向。”解小姐说着，从面前盘子里夹了一只肥美的河虾，径自剥着，侃侃而谈：“有这种面相的人多目中无人，刚愎自用，喜好胜逞强斗狠。但好在你印堂不狭窄，倒不是那种贪得无厌之相。不然莫说合作，我看你第一眼就有多远躲多远。”“再看族长您这鼻子，高挺有节。这样面相的人实在是性格孤傲，是喜欢独断专行，狂妄自大的。”“这样的面相也是走两个极端，蠢笨的，我觉得活不长，就能被自己得罪的人弄死。但要是脑子够的，就又是柳暗花明了。就是说，解族长您要是聪明人的话，虽然喜欢钻牛角尖了一点，又经常认死理了一些，但反倒更容易取得成功。”解闺璧说完，解瑾年一张脸已经黑如锅底。席面上安静的落针可闻。解小姐把包好的虾放到弟弟盘子里，拿了一边放的帕子慢条斯理擦了擦手指头。好像个没事儿人一般，完全看不出刚才借着给人看面相，这里主人喷了个狗血淋头。几位公子低着头，盯着自己的碗碟，都快能把碗碟盯出花儿来。没人敢去看解瑾年此时的脸色。“噗~”此时唯一敢笑出声的只有穿着麻衣的白发老头儿。他就像是个老顽童，自从忍不住笑了一声后，就再也不遮掩了，前仰后合地大笑起来，整个席面上都是这位老先生的愉悦至极的笑声。“妙，太妙了哈哈哈哈！唉！你这娃娃！怎么现在才让老头子我遇见？哈哈哈！真是天不绝人路呐~！”族师的笑声让解族长气的直接撂了筷子，但他说的话却让族长不得不压下火儿，更慎重地看了一眼解闺璧。解族族师至今没有衣钵传人。族长府都要愁秃了，找了不少适龄的族人带去给族师看。结果都被老人家摇了摇头打发回来了。眼看着安师越来越老迈，再没有传人，解氏一族未来延续堪忧。结果却真应了安师一直挂在嘴上的那句话。天无绝人之路。这不，就突然冒出了个解闺璧。安师笑够了，便神色一正，问解闺璧：“小友，可愿跟我学堪舆术？”“未来可以当族师，揪着族长劈头盖脸骂，他还得老老实实听话的那种。”末了，老爷子还对解闺璧挤咕眼儿，用大家都能听见的声音‘小声说’。解闺璧：“……”解族长：“……”上起来，上辈子，解小姐学什么会什么，灵性的很。就有跟她卖玉石的老顾客，一位精通风水堪舆的大师，非要收她做弟子。大小姐那个时候的回答就很绝。解闺璧夹了一大块糖醋鱼，是族长最喜欢的鱼肚子，看的族长眼皮子一抽。一条鱼不大，最肥美的肚子就那么大点，着小丫头一筷子全给夹没了！解族长严重怀疑自己遭到了这小丫头的恶劣打击报复！证据就是这小混蛋把这一大块鱼肚子塞到了她弟弟的碟子里。解小姐把自家小弟的头按下，让他埋头吃，少听大人说话，而后就淡淡道：“等哪日翡……绿石挖绝了，我再考虑转行也不迟。”一片鸦雀无声。要不是族师这一门要求身高，族长恨不得把几个儿子塞到安师门下。头次见到有人拒绝上赶着收徒的堪舆师。安师眼睛瞪大的像极了问了臭脚的猫儿，就很懵，显然也是没想到。“那、那小友你想作甚么以后？”解闺璧夹了一筷子青菜叶子，笑的眉眼弯弯，“当然是——”……“何人胆敢擅闯石师盟？！”就在解氏族地族长府宴请解大小姐的时候，三百里地外的彭城内，就跟城主府隔了一条街，无比庄严气派的石师盟分会会府却是闹得人仰马翻。石师盟分会豢养的‘打手’冲向擅闯者。额心启灵玉发出充满灵性的光芒，修行者各种能力映照的会府上‘五光十色’，活像是‘佛国宝刹’。但实际上，定眼细瞧，还能看见时不时有人形黑影‘抛飞上天’，而后化出一道完美的弧度，被丢出石师盟会府。往日一天三次‘晨昏定省’的彭城城主，此时像是突然成了闭目塞听的聋哑人。眼看着石师盟都要被人挑翻了，也不见得一街之隔的城主府派出个喘气的活人过来瞧瞧。而闹得这鸡飞狗跳墙的‘罪魁祸首’，一位赤手空拳……哦，不，准确说是一只手上拎着一只二斤装的小酒坛的玄衣人，抬脚有踹飞一个修行者。终于‘登堂入室’。玄衣人挥挥空着的那只手，此件摆设连带桌椅板凳，统统化为齑粉。露出一个个撅着腚瑟瑟发抖藏在其下的石师。男子披散的墨色的长发，下巴上有着淡青胡茬，他仰头便是浮一大白。略浑浊的酒水顺着这人白皙的颈项流淌出不少，沾上衣襟。往日趾高气昂的石师，此时每一个敢站起来指着这猖狂的男子鼻尖骂出一个字的。他们全都匍匐在地，瑟瑟发抖，甚至不敢聊起眼睛去看这人的衣摆。‘哐啷啷’一阵声响。面前的地上被倒出了好多原石。只听，来人懒洋洋，有点后悔刚才‘砸东西’砸的太顺手，没给自己留一把椅子，他道：“来，给你们一炷香，将这些解了，不然……”
第十七章：石师（求推荐票月票）
席面上安静的落针可闻。四公子忍不住眼睛往他爹身上溜。他爹当年年轻的时候也是附近远近闻名的美男子。怎么到了这小女子的口中，就……然后解四公子就被他老子那一双‘吊睛白虎眼儿’狠狠剜了一刀。解小姐把包好的虾放到弟弟盘子里。拿了手边的帕子慢条斯理挨个儿擦了擦手指头，就大家闺秀的的金贵模样。好像个没事儿人一般，完全看不出刚才借着给人看面相，这里主人喷了个狗血淋头。几位公子低着头，盯着自己的碗碟，都快能把碗碟盯出花儿来了。没人敢去看解瑾年此时的脸色。“噗~”此时唯一敢肆无忌惮笑出声的，只有穿着那面向平平无奇，但却能坐在解瑾年身边的白胡子老头儿。他就像是个老顽童，自从忍不住笑了一声后，就再也不遮掩了，前仰后合地大笑起来，整个席面上都是这位老先生的愉悦至极的笑声。“妙，太妙了哈哈哈哈！唉！你这娃娃！怎么现在才让老头子我遇见？哈哈哈！真是天不绝人路呐~！”族师的笑声让解族长气的直接撂了筷子。但安师的话却让族长不得不强压下火儿，更慎重地看了一眼解闺璧。解族族师至今没有衣钵传人。族长府都要愁秃了，找了不少适龄的族人带去给族师看。结果都被老人家摇了摇头打发回来了。眼看着安师越来越老迈，再没有传人，解氏一族未来延续堪忧。结果却真应了安师一直挂在嘴上的那句话。天无绝人之路。这不，就突然冒出了个解闺璧。安师笑够了，便神色一正，问解闺璧：“小友，可愿跟我学堪舆术？”“未来可以当族师，揪着族长劈头盖脸骂，他还得老老实实听话的那种。”末了，老爷子还对解闺璧挤咕眼儿，用大家都能听见的声音‘小声说’。解闺璧：“……”解族长：“……”说起来，上辈子，解小姐学什么会什么，灵性的很。就有跟她卖玉石的老顾客，一位精通风水堪舆的大师，非要收她做弟子。大小姐那个时候的回答就很绝。解闺璧夹了一大块糖醋鱼，是族长最喜欢的鱼肚子，看的族长嘴角抽了抽。一条鱼不大，最肥美的肚子就那么大点，着小丫头一筷子全给夹没了！解族长严重怀疑自己遭到了这小丫头的恶劣打击报复！证据就是这小混蛋把这一大块鱼肚子塞到了她弟弟的碟子里，也不怕把这小子撑死。解小姐把自家小弟的头按下，让他埋头吃，少听大人说话，而后就淡淡道：“等哪日翡……绿石挖绝了，我再考虑转行也不迟。”一片鸦雀无声。要不是族师这一门要求身高，族长恨不得把几个儿子塞到安师门下。头次见到有人拒绝上赶着收徒的堪舆师。安师眼睛瞪大的像极了猝不及防闻了臭脚的猫儿，就很懵，显然也是没想到。“那、那小友你想作甚么以后？”解闺璧夹了一筷子青菜叶子，笑的眉眼弯弯，“当然是——”……“何人胆敢擅闯石师盟？！”就在解氏族地族长府宴请解大小姐的时候，三百里地外的彭城内，就跟城主府隔了一条街，无比庄严气派的石师盟分会会府却是闹得人仰马翻。石师盟分会豢养的‘打手’冲向擅闯者。额心启灵玉发出充满灵性的光芒，修行者各种能力灵光绽放，直把会府上映的‘五光十色’，活像是‘佛国宝刹’。但实际上，定眼细瞧，还能看见时不时有人形黑影‘抛飞上天’，而后化出一道完美的弧度，被丢出石师盟会府。往日一天三次‘晨昏定省’的彭城城主，此时像是突然成了闭目塞听的聋哑人。眼看着石师盟都要被人挑翻了，也不见得一街之隔的城主府派出个喘气的活人过来瞧瞧。而闹得这鸡飞狗跳墙的‘罪魁祸首’，一位赤手空拳……哦，不，准确说是一只手上拎着一只二斤装的小酒坛的玄衣人，抬脚有踹飞一个修行者。终于‘登堂入室’。玄衣人挥挥空着的那只手，此件摆设连带桌椅板凳，统统化为齑粉。露出一个个撅着腚瑟瑟发抖藏在其下的石师。男子披散的墨色的长发，端一副放荡不羁的模样。这人好看的尖下巴上泛着淡青胡茬，他抬手仰头，便是浮一大白。略浑浊的酒水顺着这人白皙的颈项流淌出不少，沾上衣襟。往日趾高气昂的石师，此时每一个敢站起来指着这猖狂的男子鼻尖骂出一个字的。他们全都匍匐在地，瑟瑟发抖，甚至不敢聊起眼睛去看这人的衣摆。‘哐啷啷’一阵声响。面前的地上被倒出了好多原石。只听，来人懒洋洋，有点后悔刚才‘砸东西’砸的太顺手，没给自己留一把椅子，他道：“来，给你们一炷香，将这些解了，不然……”“杀。”石师们手脚并用，早没了往日的官贵高冷，爬到那一小堆‘石头山’旁，抖着手捡起石头，这才想起没拿刀具……站在一边喝酒的男人看了，薄唇轻启，一声轻笑：“哈……石师。”……解小姐笑的眉眼弯弯，模样好看的不行，她对安师道：“自然是干我老本行~，当石师喽。”少女说起‘石师’，神采奕奕，一双好看的凤儿眼里好像藏着众人看不懂的世界。就像是，少女眼中的绿石，与他们眼中修行成道的绿石是两种截然不同的东西。解四公子不小心看得愣住了，回过神儿径自闹了个大红脸，明明没人注意到，但他还不忘给自己‘找补’：
第十八章：留客（求月票推荐票）
不管四公子这话是别有深意还是有口无心，解闺璧都没打算回答。以利交者，利穷则散。解小姐要找合作方，那就绝不能是鼠目寸光之辈。这解氏族长虽然刚愎自用的过分，还是个利欲心重喜欢‘占便宜’的主儿，但却是行得端正。算是君子爱财取之有道那一挂的。这只是过了‘解小姐的第一轮面试’，后面还有二、三轮等着呢。于是，解族长这顿饭就吃得很糟心。族师传承是大事，但关乎绿石的事更是大事中的大事。他几次想问话，都被身边的安师笑眯眯夹了一筷子菜到面前的小碟里。那意思就差直接把饭菜塞他嘴里堵他的口了。安师之前说的不错。解氏全族的确是解瑾年的‘一言堂’，但有个例外，就是这位额心没有启灵玉但却备受尊敬的老族师。好不容易解族长‘熬’完了这顿饭，他想请解闺璧再去书房详谈。结果，解季来腰上的碧牌金光一闪，带来了一个噩耗。蔺吉道齐现身于距解氏族地三百里地的彭城。解瑾年顾不上解闺璧，脸色极为难看带着四个儿子跟侄子进了书房。老族师面色复杂看了一眼‘习以为常’的解闺璧，微微摇头，嘴上嘀咕道：“还是族运不强……天意呐。”解闺璧含笑看着老头佝偻着背，步履蹒跚往书房走的老头儿。“姐姐，那是族师大人啊。”小肚子撑得溜圆，语气有点着急的解鹰道。解闺璧微微扬眉，“所以？”解鹰急的想团团转，“族师大人想收姐姐当徒弟，做下一代族师，姐姐为什么拒绝？”解闺璧勾了勾唇角，反问：“我为什么要答应？”解鹰被问的一双圆溜溜的小狗眼儿都瞪圆了。当下一代族师啊！那可是连族长大人都可以教训的族师啊！为什么不想当？？解闺璧牵着解鹰，‘轻车熟路’地往府外走。她要是接下族师，固然受到解氏族人的尊敬，目前她遇到的问题貌似也迎刃而解了。但，就为了这些，把自己困死在这一方之地，她是不甘心的。上辈子她为了翡翠，走遍大江南北，驻缅甸，飞老美；行过俄罗斯，跑过哈萨克斯坦。但凡有翡翠矿的地方，就有她的足迹。如今，这个世界，翡翠，也就是这个世界的绿石，除了瑰丽的外表外，又多了一层神秘的‘面纱’。这一辈，她还要看遍这天下翡翠矿，才不要在这一方水土被困死呢。解闺璧不想解鹰给她吹‘耳边风’，便岔开话题道：“本来想问族长府如何安置爹娘遗体……”“但如今看来，是不能着急问了。”解鹰不懂这些，他听姐姐的，姐姐好厉害的。解闺璧拉着解鹰一边说着，一边往族长府大门走。只是，眼看着就要到朱红色的族长府大门了。却忽然刮起一阵怪风，将解闺璧扎着的青丝扬上了天。待缎子似得青丝重新垂落，姐弟俩的面前却是突兀地多了一个衣冠楚楚，相貌堂堂的少年人。解闺璧微微扬眉，“四公子，何事？”解季来嘴唇抿了抿，才道：“父亲想留你姐弟二人在府上做客。”说完，解季来打量解闺璧的神色。相比于上次‘莫名其妙’的被‘送出’族长府。如今的发展才更符合解小姐心中的预估。她略作盘算，便爽快地答应了，“行，‘盛情难却’，就是家里怕是会担心，还得请族长府派人知会一声。”嘿，她不做亏本儿的买卖。族长府‘强行留客’，做了初一。那就别怪她要利用族长府，做个‘十五’，唬一唬家里的那老两口，还有老两口生下整日不做人事的小儿子了。解季来松了口气，立马答应下来。……正是饭点儿，解氏族地上家家都冒气炊烟。解闺璧姐弟未归，但家里却没等他们。解冬辉带着媳妇儿跟两儿一女陪着老爷子、老太太吃饭。老太太夹一筷子菜就念叨一句，“这么晚了，春辉怎么还没回来？”老爷子如今一想到小儿子就被解闺璧气的牙痒痒。真是小畜生，这是她亲小叔，她居然下得去手！老爷子叹了口气，“回头让厨房再炒两个春辉爱吃的，留给他。”于是，老太太就不念叨了。至于解闺璧姐弟，从头到尾都没人提起。解冬辉三个孩子听见爷爷奶奶的话，低着头，相互挤眉弄眼儿的，眼里都是得意洋洋的笑意。饭堂一时间都是咀嚼还有扒饭的声响，直到家里的门房一路鬼吼鬼叫的声音从大老远传来。“不、不、不、不好了！”现在这家人一听见‘不好了’，心就是一梗，紧接着就哆哆嗦嗦地想到是不是解闺璧那个疯丫头，又惹了什么篓子。门房儿跑过来上气儿不接下气儿，扒着膳堂的门框，可算把话说全了：“族、族长长府，四公子找上门了！说是鹰少爷跟大小姐的事儿！”‘咔嚓’一声脆响，老太太手里的饭碗摔到了地上，白白的米饭粒子撒了一地。她蠕动了下干瘪的嘴唇，扒着自家老头子的衣袖问：“这、这孩子不是真去族长府闹分家的事儿了吧？”老大家心虚，一听这话解冬辉都要蹦起来了，“分家？！她敢！她一个要嫁出去的丫头，分个屁的家！”解冬辉媳妇儿跟着一起闹：“我看这丫头是白养了，白疼了，她小叔说的对，早点嫁出去得了，省的把阿鹰都带坏了。”解万生面色沉得能滴出水，撩了饭碗，“现在是说这个的时候？”解冬辉一下没声了，怂颠颠看着她老子，“那爹您说怎么办？”老头子没说话，站起身理了理绣着万寿纹的衣襟，这才想起来，问那门房：“你把四公子领去哪儿了？”门房被问的一愣，而后有点心虚，支支吾吾道：“那个、那个我以为大小姐又闯祸了，忘……完了请四公子进来了。”老爷子气的差点抄起饭碗砸他，手指颤颤巍巍指着整日偷懒的门房，半天说不出话。解冬辉颇有眼色，跑过去踹了门房一脚，“成事不足败事有余的玩意儿！走！还不跟我去给四公子赔罪！”他急匆匆领着人下去。解万生扯着脖子喊：“带摆着福寿禄瓶子的正堂！”“知道！”远去的解冬辉扯着脖子喊了句。老太太站起来自言自语，“不成，我得换个衣裳，再把老二媳妇儿送我的那只血玉簪子插上……”
第十九章：凭什么是她
解季来还是头次遇到一开门就把他撩在门外的家仆。解氏族地人不少，两千口子人，但不认识解四公子的，全族上下怕是只有解闺璧一个了。看在解闺璧的份上，解四公子只得耐着性子站在大门口等着。闲的没事，他打量起这家大门，这一瞅就发现了不对。今日看，那姐弟俩是服丧的。可这府邸的大门，却是一片儿指甲盖大小的白色都没见到。四公子正皱眉呢，就听见大门后传来急匆匆的脚步声。大门打开，便见穿着黑色衣裳的中年男子领着方才那冒失的门房，脸上堆着笑对他道：“四公子，多有失礼，还请海涵，请进，快请进。”解季来原本想着就是递个话儿的事，但见了解府的大门后，他改了主意。“叨扰。”四公子冷冷淡淡。一撩衣摆迈过门槛儿进了大门。解冬辉点头哈腰堆着笑，扫见四公子额心惊艳的启灵玉，眼神更是敬畏。路上，解冬辉试探着问道：“四公子，不知您上门所谓何事？”解季来不答反问：“你是解闺璧何人？”解冬辉心里有点慌。他俩口子刚把二弟夫妇俩的功勋点领了，可别真是跟他老娘说的一样，那死丫头跑族长府告状去了。“……是她大伯，四公子，那丫头天生反骨，最近因为亲事的事儿在跟家里闹，她说什么，您可千万别当真。”四公子听了只微微敛眸。解冬辉小心翼翼瞧着，窥探不出什么，只能尴尬地笑笑。想着，要真是那死丫头惹的事，还得等他老子出来帮他说话了。进了正厅，不多会儿，解万生老爷子就来了。这世间掐的极好，既摆足了长者的架子，又不会让解季来不耐烦。穿着万寿绣纹常服的老人家红光满面地走出来，他这样儿不像是刚死了儿子儿媳，且尸身停灵时，还被盗了启灵玉的。倒像是过六十大寿一般硬朗。四公子看在眼里，心中的猜想更加确定几分。解万生仗着年岁跟解季来平起平坐，他抚了抚胡须，先是夸赞了四公子几句，“四公子修行又精进了。”“英雄出少年啊，真是。”这样的恭维话四公子是不喜欢的，因为王剪水与他同岁，修行却一直压了他一头。这事儿自然不是只有他知道，所有人都知道。所以，每次有人夸他修为，他就觉得这些人十分虚伪。明明背地里不一定怎么笑话他处处不如王剪水。见四公子脸上没有半分笑意，老爷子倒也会给自己找台阶儿下，他转过头对自己大儿子吩咐道：“愣着作甚？去给四公子端杯茶来还不？”解冬辉一愣，而后笑呵呵应下，麻利儿地转身就出了正厅。刚一出正厅，就撞见在外面蹑手蹑脚的自家媳妇儿。“到底……”他媳妇儿心急，刚问出两个字，就被解冬辉捂了嘴。解冬辉带她走出一段距离，才道：“修行者都耳聪目明的，你站门口瞎问，不是不打自招？”妇人讪笑一下，难掩心急追问：“族长这四公子究竟是来作甚的？”解冬辉摇了摇头，“没说，不过……应该是跟那死丫头脱不开的关系。”妇人气的跺脚，“哎！那死丫头片子……当家的，这可怎么办好？这……功勋都给咱家大郎、二郎换了补身子的好东西……”“要是那死丫头非闹着让咱们还给阿鹰，这、这可怎么办？”解冬辉道：“怕什么？天塌了老爷子在呢，长者命，她闹上天也得听，不听就是不孝。”闻言，妇人悬着的心道是稍安。解冬辉却道：“老爷子让我端茶去给四公子。”妇人闻言，“我去弄。”她倒是麻利，但刚一转身就被解冬辉按住了肩膀。“你啊，泡完茶让咱丫头端。”到底是两口子，解冬辉一说，他妇人立马面露喜色，急忙下去了。不多时，母女俩款款而来，面上雀跃难掩。这也就是怕他们这边耽搁久了，怠慢了族长的四公子，不然妇人能让自家闺女焚香沐浴，重新梳妆打扮过来。“爹，娘，我进去了。”面上压不住窃喜的解闺玉道。“等等！”长房媳妇叫住了女儿。她从头上拔下最美的那只点着红玉髓的凤钗，插在女儿头上，欣赏地看了眼，才笑道：“快去吧，稳当点！”……堂内，解万生正因为解季来一个问题，被噎在那，尴尬的不行。大概是因为老爷子马屁全拍在驴蹄子上了。解季来没了耐性，便直接问了句，‘你儿子刚死，尸首还在族长府冰窖里停着，但你家上上下下，除了那对姐弟，怎么都穿得这么喜庆？’当爹的不给儿子服丧还说的过去。但连个下仆，身上都见不到一点‘白’，这就‘有意思’了。这问题问出来，老爷子的脸是黑了红，红了黑的。解季来见了更没了跟这家人多说话的耐心，刚要开口，正堂的门就被推开。只见一穿着小红袄，头上插着红玉髓凤钗的小姑娘，面上含羞带怯，端着茶款款走进来。解季来笑了。老爷子脸绿了。不知前因的解闺玉见了，更加羞答答地红了脸。她半垂着头，一双春水般的眸子却忍不住偷瞧英俊的解季来。把书上说的‘少女怀春’，表现在了举手投足里。解老爷子被她气的直哆嗦。解季来看够了这一家子，突然觉得，这样的家，解闺璧不回来也是好的。老爷子只得说了句自己听着都牵强的话，“小辈儿，不懂事，四公子莫怪，回头我教训她。”解闺玉还以为再说解闺璧。四公子懒得跟他废话，便站起身，冷冷道：“我来就是知会贵府一声，解闺璧小姐跟她弟弟解鹰自今日起住在族长府了。”“府上事务繁杂，我便不打扰贵府了。告辞，留步。”说罢解四公子就迈步往外走。与解闺玉擦肩而过，却是没多看她一眼。解闺玉端着茶水站在那里，脑子有点懵。她好像没听懂解季来那一句话。为什么解闺璧可以住在族长府？为什么族长的四公子要为了这事亲自跑一趟她家？解闺玉越想越委屈，眼圈子都红了。解万生神色数变，他倒是有心追问四公子几句，追出去，道：“四公子留步……”这一喊倒好。解季来的确驻足了。恰巧碰上老太太被两个使唤婆子搀扶过来。老太太插着醒目的血玉簪，正儿八经的艳色。莫说耳聪目明的修行者，就是老眼昏花的老爷子大老远也能一眼瞅中。不然老太太也不至于戴出来。老太太还大着嗓门，跟左右的婆子说：“我见过四公子，四公子满月酒的时候，我去吃过，当时，我就觉得他比他三个哥哥都灵性！”四公子见了老太太这大红的簪子，忍了又忍，最后没忍住，回过头问气的浑身都在抖的老爷子：“贵府发的是不是喜丧？倒是我先前不知了，问错了话。”说罢，他也不等老爷子说什么，多一刻都不想在这府上待着。一溜烟儿就没了影儿。老爷子脸黑如锅底。偏生这个时候小孙女还追出来，红着眼圈问他：“爷爷！凭什么呀！凭什么解闺璧就能住在族长府？您给四公子说说，如果这样，我也去族长府看着她好不好？爷爷您知道她口无遮拦的……没个人看着就给咱们家惹祸！”原本，老爷子不想跟她发火，结果却是被这一番话‘腾’地把火点起来了。他不好跟他发妻发火，那样显得他自己也有错似得，但还教训不了一个没用的丫头？！解万生这一肚子火全被激起，扬起巴掌就回身扇了下去。‘啪’地一声响，完全没预料到的解闺玉直接被扇的倒地。茶杯打碎在地发出‘咔嚓’一声脆响。一旁一头雾水的大儿媳失声尖叫一声，连忙去看自己的闺女。那红玉髓凤钗落地，摔出‘叮啷’一声脆响。心疼钱财的大夫人又忙转去捡簪子，又吹又看的。簪子是老二媳妇儿死后，她打着给两口子办后事的名义去二房那里拿的，平日都舍不得戴。这要是摔坏了可怎么好。解闺玉只觉得脸上火辣辣的，脑子‘嗡嗡’地响，全然没反应过来到底是怎么回事。看着全家上下就没一个顶用的老爷子气急败坏道：
第二十章：统生不易（求月票推荐票）
解四公子在自家遇上的那些糟心事儿，解小姐不知道。族长府专门儿给她姐弟俩腾出了一间雅致的小院。院里栽种着一种枝杈上开着好看小红花的树木。小院儿布景很是雅致。三间厢房，姐弟俩各自占一间，还能空出一间来，做客居足够了。解闺璧心里念着事儿，半块大黄已经被族长府的下仆送来了。她打发了解鹰休息，便急匆匆回了屋，关好了门窗。这才将剩下的半块大黄从竹筐里倒出来。消停了一段时间的奇石系统开始了疯狗模式的刷屏。生怕错过这顿就没下顿一样。差点让密密麻麻的小字刷到密恐的解大小姐嘴角微微一抽。突然想到网红的‘干饭狗’，就……挺心虚。她需要实力，而赌一把奇石系统，是她如今这个处境的唯一‘出路’了。解小姐深吸一口，喃喃道：“可别让我失望喽。”她白皙的手指触碰上‘大黄’，直接想着‘确定吸收’。刹那间，解闺璧就像是跳入了六十度的热泉，每一寸肌肤就感受到了炙热。又像是自己的脑袋里多了个大灯泡，而她此时触碰着‘大黄’的手指，在源源不断给这‘大灯泡’充电。能量经过四肢百骸，宛若触电，解闺璧浑身抖如筛糠。头被一股股精纯的能量波冲刷，已经无力再思考其他。而解小姐的双目就像是直视了太阳，无论睁开还是闭上都是一片刺目的光芒。这一瞬，她心里又怕又有一份未知的期待。如果，这是又一次死亡，那么……再睁眼时，她会不会回到原先那个世界？有着疼爱她，把所有一切都给予她的爷爷……还有那些让她很不耐烦，但却是血浓于水的亲人？想着这些，解闺璧的意识迷离。【成功吸收初阶三级鸡油黄能石】【是否全部转换为系统能源？】【宿主无应答】【默认全部转换】【系统冲能完成】【当前系统能源1%】【系统商城开启】【系统修炼区开启失败】【检测宿主不符合修炼区开启资格】【请再接再厉】【解锁系统更多功能】一连串骚操作，彻底击垮了解小姐‘摇摇欲坠’的意志。彻底‘断片儿’之前，解小姐只来得及骂一句：辣鸡系统！……四公子从解闺璧家里回来后心里就觉得堵着什么。他是族长四个儿子里唯一一个有修行资质的。解瑾年虽是个严父，但却把他们兄弟四人一碗水端平，甚至对于他的管教要更严格一些。以至于三位亲哥哥还有目堂兄自他小时，对他更多一些宠爱。好吧，他承认，遇到王剪水那个狗东西的时候，他是族长府万千宠爱于一身的小公子。以至于，四公子很不能理解解万生那些人为什么这么对自己的亲人。更不能理解，为什么解闺璧姐弟受到这样的对待，前后两次进族长府，却只字未提。他心里闷闷的，就很不舒服。于是，一双腿像是有了自己的意识，就往那姐弟俩下榻的小院走去了。怕解闺璧多想，小院倒是没敢给他们安排下仆。但这姐弟俩要是有什么事，出门就能看到得到吩咐守候的下仆，供他们差遣。就凭着胸口憋闷的一口气，解四公子敲响了姐弟俩小院的木门。‘叩叩叩’曲径通幽，天色渐晚，但天边仍有一丝光亮。族长府点灯的下仆提着灯笼，给庭院每一处石灯点上烛火，照亮行路。半晌无人应答，解季来才有点后悔，他是不是冲动了一些？虽然他没那些龌龊想法，但这么晚上门找客居在他家的小姑娘，让下仆看见传出什么闲话终归不好。想着，四公子刚想转身离开，小院的木门却‘吱呀’一声打开了。从里面探出来一个小脑袋。解鹰看见比自己高了两个头的解四公子，眨巴了下大眼睛，“四公子？”解季来以拳抵唇，略不自在地干咳了一声，“咳。”，他心下整理了一番措辞，这才不显唐突地说道：“我刚从你家回来……发现了些事，想问问你阿姊。”解鹰嚅嗫着问：“他们……他们说姐姐不好了？”解季来一听哪里还不能确定，这姐弟俩爹娘死后，在那个家里过得是什么日子啊。但，他又有什么立场置喙人家事呢？那姑娘两次来府上，都对自家事闭口不言。解季来微微摇头，“那到没有，你小孩子别操心这个，心疼你阿姊就快点长大。”说完，他又像是不经意问了句，“你阿姊呢？”解鹰顿时神色就变了，防贼似得看着四公子，“我姐姐睡了，四公子有事明日再说吧！”解季来下意识看了眼天色，“这么早？”解鹰差点炸了，“我家都这么早休息的！”说完‘嘭’地一声关了门，仿佛外面站着咬掉老母鸡的黄鼠狼似得。关了门解鹰吓得一溜烟跑去姐姐屋门口敲门，“姐姐，姐姐，我有急事跟你说！”“姐姐你睡了么？”屋子里还有灯火亮，却无人应答。解鹰着急，要告诉他姐姐以后一定防着一点解四公子，他肯定没安好心！‘吱呀’一声，解鹰推来了房门，探头进去瞅了瞅，却是没看见里间的情况，便试探着说了一声，“那姐姐我先进来咯？”小家伙儿进了屋，带上房门，轻手轻脚往里屋走。结果猝不及防就看见了倒在地上，身边躺着半块灰扑扑大石头的姐姐。解鹰吓得小脸‘刷’地一下就白了。他万分惶恐。害怕姐姐跟爹娘一样变得冷冰冰，不再呼吸。豆大的泪珠瞬间就落了下来，小孩儿哭的抽抽噎噎扑过去。这才发现他姐姐呼吸还在，身体也是暖融融的。可阿鹰还是哭的抽抽噎噎挺不住，小手推着解闺璧，想把她推醒。退了一阵儿，见人没醒，他又不敢走开，就把自己团成了团，缩进了解闺璧怀里……最后哭着哭着睡着了。……再说四公子差点被门板拍脸上，就很尴尬。揉了揉鼻子，掉头走了。转过身，四公子才想起来应该去书房，跟父亲回禀一下。这就……尴尬。好在他走前把石师盟的传信碧牌留给了父亲，不然他得耽误大事。……书房，族长手上的碧玉令牌金光一闪即逝。解瑾年面色凝重地将牌子上的金光小字，逐字逐句地看了又看。他的儿子、侄子都不禁屏息看着陷入沉思的解瑾年。“如何了，父亲？”最后还是他的三子，略心急地问。解瑾年道：“从石师盟出来了，便直接去了彭城最有名的望川楼……”几位公子面面相觑。解目迟疑着问出所有人想问：“难道，那位是去望川楼……”解瑾年面无表情道：“喝酒。”
第二十一章：气运（求推荐票月票）
书房诡异沉默了片刻，也不知是谁长长呼出一口气，这才让众人稍稍松懈了心神。倒是族师，坐在书房里不起眼的位置，揣着手眯着眼往那儿一靠，像是随时都能眯瞪过去似得。解瑾年遇到头疼难耐的事儿，习惯性地看向族师。结果见安师如此惬意模样，心下微动。要知道一顿饭以前，安师还跟他一样，急的就像是热锅上的蚂蚁呢。“安师？安师可是寻到什么化解之法了？”安师一双清澈的眼睛这才睁开一些，用那种‘你终于长进了’的目光，欣慰地看了看解瑾年。儿子都生了四个的解瑾年：“……”“小四怎么还没回来？”大抵人都不禁念叨，他话音刚落，书房门大开，风一般的解季来便‘闯’了进来。解瑾年对这个儿子是既头疼又心累的，他无奈地抬了抬手，指了指书房大门。解季来这才后知后觉跑过去把门合上。安师突然笑的像是逃了鸡窝的黄鼠狼，挤眉弄眼地问解季来：“季来，怎么样？”解季来丈二和尚摸不着头脑，一脸懵：“什么怎么样？”“那姑娘啊……”安师话题转的生硬，“你有没有好好安排？老头子指着她继承这一脉‘衣钵’呢。”解季来没多想，直言道：“我跑了趟她家，回来时她已经休息了。”这个时候休息？怕是不想见族长府的人吧。安师面色一下垮了下来，叹了口气，嘀嘀咕咕，“唉，没这气运呐，没这气运。”解季来对安师总这样自顾自嘀咕起来的样子，已经习以为常。他索性转而跟父兄们说气话：“说起来这事儿也奇怪。”“邪修那次情有可原。但这次牵扯到……”他不敢把解闺璧那令人兴奋到起鸡皮疙瘩的本事说出来，“……这么大的事，应该是跟蔺吉道齐的事一般重要的。”“咱们怎么就跟中了邪似的，就像是突然忘了这一茬事儿，差点又让那小姑娘就这么走了呢？”“还好安师提了一嘴，这才……”解季来说着说着也琢磨过味儿来，惊愕地看向突然间好像更老迈了一些的安师。安师幽幽开口：“这就是气运，那丫头多半不是咱们的‘机缘’，自然你们会一而再，再而三把人‘错过去’。”“哪怕目小子被天掉的馅饼，正好‘拍’到脑门儿上了，那又如何？”安师要是不提那一嘴，解闺璧再出了解府，后面的事就不好说了。这就是为何，不是修行者的堪舆师，却能被每一支氏族敬畏、供奉。解瑾年声音堵在喉咙里，想说什么，又说出来。安师说，那小姑娘不是他们解氏一族的‘机缘’。但，族师提了一嘴，已经快飞了的‘鸭子’现在在族长府的客居内。这对族师来说，那一句话，寥寥几字，却要的是他的寿数作抵。书房里一片寂静。最后还是解二公子，声音有些干涩地问：“不是咱们解族的‘机缘’，那又会是谁的？”安师很欣慰地看了一眼解仲气，不答反问：“你们觉得蔺地这位绝世天骄的气运如何？”解二公子没说话，倒是解季来道：“七大地的人都知道蔺吉道齐就是昙花一现。强横一时又如何？终归是活不过二十二的短命鬼。他当然是运道极差的，不然能五年不敢出蔺地一步？”安师捋着自己的小胡子，环顾几个小辈，目光幽幽问：“你们都这么觉得？”解伯紫与解目摇了摇头。解伯紫道：“当年蔺吉道齐十二岁觉醒，入七大地‘龙凤阁’，在龙凤榜上一飞冲天，力压多少入修行道几年的天骄，引得其余六大地忌惮。”解目接话道：“木秀于林风必摧之，七大地之间微妙的平衡不可破，他回去的路上就引得人半路截杀。”解伯紫道：“结果反倒让蔺吉道齐一战成名，反杀了截杀他的人。”“妖孽。”就算是解目此时的语气难免有点酸意。解季来道：“所以说这是个倒霉催的短命鬼，实力就算强的捅破天，又如何？哪怕是现在，他只要一出蔺地，多得是的人想要蚁多噬象的。”解伯紫微微摇头，“他是五年前闭关，但十二岁到十六岁闭关的四年间，你知道有多少人要杀他？而他又反杀了多少人？”解目道：“所谓百折不挠，无坚不摧便是如此。”一直听者的解叔东嘀小声嘀咕：“照你们这么说，我怎么觉得他是个有大气运的？每次都能化险为夷。”一句话说在了点子上，所有人都沉默了。大家的目光都齐刷刷看向安师。安老头幽幽道：“哎，普通人看一眼石头，就能断定是不是奇石。这是多大的机缘？”“不亚于当年‘天女下凡尘’。”“但分露出风吹草动，啧……”安师话未尽，但解瑾年却打了个寒颤。“这么大的机缘，咱们族世世代代积累才多少家底儿？碰不得，碰不得……可偏偏，这丫头这个时候出现在老头子面前了，那就是老头子我命定的继承人。你们说说，这叫什么事儿？就算硌牙，咱们也得试试，哪怕就是喝口汤呢。”解瑾年眼角嘴角一起抽抽。他说不出话来！解族长‘无话可说’，可解季来却不是，他神色有点微妙，道：“蔺吉道齐今年二十一，七大地供奉的堪舆师都说他活不过二十二。你说还不到一年命，他出来嘚瑟什么？难不成死前想把他的仇人一一找上门去？”解仲气漫不经心道：“鬼知道……蔺家供奉也不差，兴许算到了什么。不然当年的‘天女’那事儿也不会……哎，反正他们一族气运也因为那事儿给挥霍个差不多了。如今全靠蔺吉道齐一人撑着罢了。他一死，蔺地必灭。”解叔东玩笑道：“说起来，真巧啊，要是没蔺吉道齐，咱们也不会两次差点跟着小丫头错过去。”“诶，你们说，这小丫头该不会就是那蔺吉道齐的……”三公子突然不说了，因为除了安师外，所有人都目光惊悚地看着他。他干巴巴地把最后几个字‘吐’出来，“该不会就是蔺吉道齐的‘机缘’吧？”“呔！快住口！”解季来差点炸了。抢蔺吉道齐的机缘？！整个北川河从入海口到荆地首府，都不够人家杀一个来回的！安师幽幽道：“我能做的就那么多，剩下的尽人事，听天命。仅看老天爷垂怜了。”……距三百里外。登望川楼，看大江东去浪滔滔，乃是彭城一景儿。只是，往日络绎不绝的望川楼，今日格外‘冷清’。只因一人独坐在孤楼屋脊，眺望那‘逝者如斯’奔腾不绝的北川河水。明月高挂。寂寥的夜幕衬托着屋脊上饮酒独坐的男子。平添几分寂寥。夜风拂过，轻轻带起这人肆意散开的乌黑的发丝。他提起酒壶，饮一口酒，目光看着东南方沉默不语。怔神片刻，便拎起酒坛，仰头再浮一大白。‘咕嘟’、‘咕嘟’。三十年陈酿入了五脏庙。爽快！
第二十二章：氪吧（求月票推荐票）
解小姐一觉醒来，腰酸背痛。害！睡了一宿石板地，能舒服了才怪。甚至暖暖的，全依仗怀里的‘小暖炉’。把扎在自己怀里毛茸茸的小脑袋扒拉出来，对上小孩儿一双快肿成核桃的眼儿。解闺璧：“……”解鹰：“……”姐弟俩沉默着坐起身。解闺璧揉着额头，微眯着眼，仔细观察自己视野上的‘变化’。一个就像是手机没电，才会显示的空电池图标，被固定在了自己视角上偏右的地方。电池后还贴心地提醒了1%电量的红色数字标。解闺璧：“……”昨天差点以为被这系统整死，受了那么大罪，你就给我看这个？大概是感觉到了宿主强烈的情绪波动，以及有那么点怂，害怕以后得不到‘投喂’。‘干饭统’非常从心地，在维持着低能源消耗的情况下，为解闺璧打开了系统界面又五个灰蒙蒙的大气泡。看着就跟没电的电灯泡似得。五个气泡就跟‘奥运五环’似得紧紧贴在一起。五个泡泡里分别飘着以下几个醒目的字眼：【兑换商城】，【抽奖池】，【修炼塔】，【称号台】以及最后的【图鉴陈列阁】。见了修炼塔，解闺璧有一点点激动。果然如她所想的那样，天无绝人之路，她这身体的修行路还没断！她想点开修炼塔看看，可一行蝇头小字立马刷了出来：【开启修炼塔失败】【失败原因：未觉醒修炼体质】【解决建议：商城可兑换修炼体质】解闺璧只得再去点兑换商城的那个‘气泡’。界面切换，商城内呈现出的样子是一只大货架。木制货架上每一行只摆放三个商品。商品下的木头货架还贴有这些‘商品’标签以及价码。解闺璧入目最先看到的货架上，就摆着她最渴望的，通往修行大道的‘入门钥匙’。那是一只透明的玻璃球，球里外围是透明的，正中漂浮这一团灰蒙蒙的‘雾气’。‘雾气’正中隐约能看见一点猩红的细丝，像极了毛细血管的样子。与之对应的木架标签上，让解小姐熟悉的‘蝇头小字’如此标注着：【人阶下品血脉】【售价十块初阶一品能石（不限种类）】【特别说明：商城出售品质保证，可被更高级血脉吞噬。】诶？？解小姐继续往下看，果然在后面看到了，【人阶中品血脉】、【人阶至尊血脉】。下一行货架摆放的也是这种好像是‘宝可梦精灵球’的透明玻璃球。只是里面不再是灰蒙蒙的‘芯子’，‘内心’变的好似浓雾，中间隐约透着一些蓝色的‘血管’。下面对应的柜台标签上写着：【地阶下品血脉】、【地阶中品血脉】以及【地阶高品血脉】。如法炮制，第三层货架就都是清一色的【天阶】开头。第四层货架上是三把小锁，下面的标签是：【更多商品有待解锁】。解闺璧嘴角抽了抽，有一种在玩逼人氪金上头免费游戏的既视感。吐槽归吐槽，解小姐切出系统界面，心中却开始盘算起这件事了。氪金的动力来源于什么？当然是变强的渴望。你想一人屠一城怎么破？氪呗！你想要好看的SSR小哥哥、小姐姐怎么办？氪呗！好像要那个血脉，而且有一种在玩收集类氪金游戏的感觉，解闺璧觉得目前货物架上的几种血脉，她都想要。啊！小孩子才做选择！大人当然是都要了！那么问题来了。购买的能石怎么弄？解闺璧虽然还没从这个世界的市场上，看到翡翠也就是绿石的售卖价格。但从昨日矿山一行的收入看，也绝对便宜不了。最低级的血脉兑换还要整整十块一级能石。估计可以用更高等级的折算，但这是聪明人都不会选择去做的亏本买卖。谁听说过有人用一百斤豆种料换一块半斤不到的冰种料的吗？没有！一千斤那玩意都不换！解闺璧发愁，不自觉就开始在房间里转圈圈。醒来后大气不敢喘，一直小心翼翼观察着她的解鹰，一双眼睛都要被她转成蚊香圈了。“姐姐？”解鹰小声叫道。解闺璧这才回了神，停下步伐，“怎……”解闺璧话语一顿，却是视线不经意间瞥到了地上静静躺着的板块‘大石头’。解闺璧一眼就认出了，这应该就是被奇石系统吸收了能量后的那半块黄翡。形状跟切口都对的上。就是，原先内里好看的鸡油黄，此时化作了灰扑扑的废石。解闺璧：“……”她眯了眯好看的凤眼，想起先前系统价签上的一句话，有了个想法。‘啪啪啪’小院木门被拍响的动静传来，解闺璧刚要出去开门，谁知解鹰就跟个小‘窜天猴’似得，‘噌’地一下蹿了出去，还急吼吼说道：“我去开！我去开就好了！”解闺璧失笑，想着这小孩儿昨晚半夜跑来找自己，结果好巧不巧看见自己晕在地上，估计吓坏了。解鹰打开门，见不是解四公子这才松了口气。门外是解家的下仆，估摸着时间，来伺候姐弟俩人洗漱的。族长府规矩很严，下仆也担心这姐弟俩要是没醒怎么办。解鹰见这些使唤女侍端着冒着热气的水盆，便忙让开身，让她们进来。解闺璧出来见了，淡淡说了句：“放下就可以走了，这里不用你们伺候。”女侍面面相觑，最后领头的一个道：“那好，小姐有事吩咐一声，咱们府上下仆多，您有事随便抓住一个吩咐就是。”“早膳都要去膳堂，辰时开始，已经快要到点了，善堂历来过时不候……这个是老爷，就是族长定下的，公子们都要遵守的。”解闺璧点点头，“我知晓，梳洗完马上就过去。”下仆一走，解闺璧拉着解鹰雷厉风行地修整了一番。她是个姑娘家，但因为上辈子走南闯北找好料子的缘故，动作麻利的有时候让大男人都自愧不如。姐弟俩收拾整齐便出了校园。昨日吃饭的地儿应该就是膳堂，解闺璧正回忆着路，却是在中途遇到了不知从哪儿回来的五位族长府公子。几人都是汗涔涔的，看着应是刚晨练归来。几位公子见了解闺璧姐弟俩，自然而然地走了过来。双方客客气气打了招呼，跟解闺璧昨日有过接触的解目道：“正好碰见了，省的让季来再跑一趟去叫你们了。走罢，一起去膳堂。”“恩，好。”，解小姐应下，牵着解鹰就走在解目身边。一行人到了膳堂，没多久，换了一身干净衣衫的解瑾年过来了。他那‘吊睛眼儿’一扫几位公子，见他们还穿着修炼的劲装褂子，眉头就是一皱。不用多说，解季来赶紧解释：“昨晚上都睡的晚了些，起来的有些迟，晨练完实在没时间沐浴更衣。”解瑾年只冷冷说了句：“下不为例。”这倒是个自家严格的男人。早膳很是丰盛。大概是晨练的缘故，族长府的这几个男人食量特别大。解闺璧心里揣着事儿，倒是有点食不下咽，但手上没放下‘投喂’弟弟的活儿。解目无意瞥见，放下饭碗，咽下口中的食物，“你也不要光顾着你弟弟，你太瘦了。”解季来点点头，迎合道：“又瘦又矮，就算是女孩子……”结果，他就收到了来自解小姐的‘眼刀警告’，求生欲让解四公子闭了嘴。见这家子饭桌也没‘食不言’的规矩，一直犹豫的解闺璧终于扛不住‘商城的诱惑’。没了跟解族长‘打心理仗’的打算，先开口提道：
第二十三章：合作（求月票推荐票）
猝不及防天上掉馅饼，又正巧糊了一脸，什么感觉？解瑾年觉得挺懵的。昨天这小丫头还对他又损又怼的，怎么一觉醒来，转性儿了？解族长心下想着面上却不耽误，他立马对解目吩咐道：“今天矿山不开，解三金今日不一定能过来。若是来了，你便用邪修的事做做文章。无论如何，明玉山封三日。”转过头，他又对解季来道:“季来，你跑一趟功勋阁，把明玉山的所有相关任务封了。”解季来撂下饭碗站起来就要跑，被他老子急忙叫停，“等！”解季来：“……”差点就蹿出去了。解季来道：“先说就封三日，要是管事问你原因，便提一提三百里外的蔺吉道齐。”话不用说的太明白，全靠大家发挥想象力。那位爷，昨日掀了彭城石师盟，今一早消息就传遍天下。附近一个小小的解氏族地被吓的封了族里的绿石矿，没毛病。“伯紫，你现在就去一趟明玉山，拿为父手令，撤回旁系的核心弟子，只留城主府心腹。”一顿操作猛如虎。解闺璧就着清粥吃着小菜儿，一副没事儿人的样子。她一句话搅合的谁都吃不下这顿饭了，但她倒好，像是放下了心里的大石头，胃口大开。解瑾年把几个小辈全都一一吩咐了事做，转过头再看这位……好嘛，这大小姐正一口八宝粥，一口小笼包，再来一口小咸菜儿，吃的香甜。解瑾年：“……”解闺璧见解瑾年这边‘嘁哩喀喳’就把该准备的事弄完了，她也不拖拉了。直接仰头把碗里剩下不多的粥喝了。站起身，一边拿帕子擦着手，一边道：“走，去谈谈‘价钱’。阿鹰，你自己回小院儿待着去。”两人进了书房商谈。没过一炷香的时候，书房里传来族长中气十足的咆哮声：“我告诉你！绝不可能答应你！荒谬！”恰巧，有事不明回来请教的二公子，听见他父亲宛如愤怒凶兽一般的咆哮，准备敲门的手都僵住了。刚吼完，就又是重重的脚步声传来。仿佛走路的人，恨不得一脚碎一砖。书房门猛地被拉开，解瑾年脸色从所未有的难看，他一不意外解仲气站在外面。“你去跟她谈！”这话解族长说的咬牙切齿的，“我怕我在跟她说下去，会忍不住一巴掌拍死她！”解仲气：“……”……不多时，解季来也从功勋阁那里回来。想跟他爹汇报，结果跑到书房就看见他老子宛如一头‘困兽’，背着手在书房门外‘走溜儿’呢。府上后院拴着的那头狼兽，刚来的时候就这样儿，栓脖子的链子被桩子钉在地上，他就绕着那桩子这样走溜儿。解季来：“……”四公子硬着头皮走上去，“父亲，您这是……”干嘛呢？解瑾年抬起头笑的冷森森的，“季来，记住，以后娶媳妇儿一定挑个贤良大度的。”他抬手指着书房里面，“这样‘死要钱’的一定有多远离多远！省得把你老子我气死！”就很懵的解季来：“……”二公子临危受命。到底是比刚愎自用的解族长好一些。虽然出来的时候也是额头懵了一层细汗，嘴唇有点发干，但好在是幸不辱命。他走到解瑾年面前，“父亲，谈好了。”解瑾年一只手狠狠搓了一把脸，“如何？”解仲气伸出手比划了个数儿。解瑾年脸色黑如锅底，但这个数儿咬咬牙他还能接受，便点了点头，算是认了。“一天十块能石，她可真敢要！”虽然认了，还是忍不住低低咒骂了一句。解仲气神色微妙道：“不过，最后她说可以全要‘废奇石’”修行者只能用绿石，如黄石那样的是不能用的。解族长这么一听，心下先是大大松了口气，但随之眉头又一点点拧起来。“这丫头死要钱，突然转口说她要废黄石也可作数，有些蹊跷。”解季来一边听着，幽幽道：“父亲，最大的蹊跷，难道不应该是她这诡异到让人惊悚的‘本事’么？如解三金那般的石师都不说‘十拿九稳’，她一个普通人，如何做到的？”越看越觉得这女子可能就是，吸引蔺吉道齐不远万里跑来的‘罪魁祸首’。解瑾年不说话了。解仲气道：“也可能是为了跟石塔交易，毕竟司寇之地是长期收黄石的。”解瑾年摇头，觉得不是这么回事。解闺璧走出来，就看见父子三个低声细语，见她出来就止声了。“季来，你送她过去。”四公子雷厉风行，来回来去几趟，面前‘妖风阵阵’，不过是眨眼的功夫，他再次现身，站定在解闺璧面前道了一声，“得罪。”解闺璧：“……”有一种不好的预感，然后就‘风一样’地应验了。被迫体验了一把‘风速出租’，一眨眼的功夫，解闺璧就站在了族长府外的一辆角马车前。四公子这才松开她的手，道：“请上车。”解闺璧捂着嘴摆了摆手，示意自己得缓一下。她怕把早饭吐出来。缓过一口气，她扶着车门要上去，却听远处传来急迫的叫喊声，“阿姊~璧阿姊~”解闺璧完全没反应过来这是叫她，一个用力登上了车。大概是怕她力气不够，半途摔下来，身后的解季来还轻轻搭了把手。解四公子的手轻轻托了一把解闺璧的手肘，只是这动作从远处看来，亲密极了。追来的女子看到这一幕，气的脚一歪，摔了。解季来听见‘璧阿姊’还是回头看了一眼，正巧看见摔到的姑娘。正是跪了一夜祠堂，早上刚被放出来的解闺玉。解闺玉长得不差，又精心打扮了一番。因为被关了一夜祠堂，这次她的穿着却是素净多了，但细看却能发现也是精心打扮过的。头上攒了一只白玉兰花簪，配上那一双湿漉漉的小鹿眼，端一副我见犹怜的样子。解四公子收回视线，跟着轻轻一迈大长腿，登上了叫骂车钻进车厢。“外面那个，貌似是来找你的。”四公子道。解闺璧微微扬眉，推开手边的车窗，微微探头出去看了一眼。确认过，没印象的脸。但那姑娘要起头，看向从车窗探出头的解闺璧，眼里可不是善意。解闺璧微微扬眉，合上车窗，淡淡道：“走吧，不重要的人。”现在什么都没有她去搞觉醒血统重要！四公子轻轻敲了下车厢门，角马‘哒哒’地跑了起来。跪坐在地上的解闺玉微微垂下来头，一双素手一点点攥紧，长长的指甲扣进掌心，扎疼了自己也没卸掉力气。角马的脚程很快，不多时便到了明玉山。只是，角马车虽然停下了，但四公子却蹙了蹙眉，抬手拦住了准备下车的解闺璧。“等等。”他说完却是先下了车。……“什么邪修？我可是一点风声都没听到！”解三金阴沉着脸跟解目对峙着。跟在解三金身后的修行者，还有跟在解目身后的解氏修炼者，也全是剑拔弩张随时都能上演‘全武行’的模样。解三金略显阴鸷的小眼儿扫过在场的解氏修行者。“有邪修，不是更该加强明玉山的戒备？怎么这里的人手反倒少了？”说着，解三金眯了眯眼。“发生了什么事，怎么还有外人在？”四公子冷了几度的声音传来，随之而来的是一阵清风。
第二十四章：突发（求月票推荐票）
解季来不是解目。不出意外，这是板上钉钉就是下一代的族长。他人年轻，更气盛。转过头对着解三金就一个字，“滚。”解三金脸色堪称‘姹紫嫣红’，‘好看’的很。解季来睨了解三金一眼，嗤笑一声，下一刻风起。风一起，解三金这边的修行者脸色大变。正中的解季来不见了踪影。“走！！”解三金声音陡然拔高两度，吼得是气急败坏又带着点惶恐。那些跟着解三金的修行者这才护着他撒腿就跑。解季来重新现身，看着狼狈逃窜的解三金一行冷笑一声。解目上前语气颇为无奈，“你冲动了，这样的小人如果不弄死，就最好别没事跑去‘踹一脚’。”解季来觉得他目堂兄什么都好，就是跟大哥、二哥一般，有点龟毛，做事瞻前顾后。“实力才是硬道理，走，跟我接人去。”解季来道。跟在解目身边的解族修行者也觉得解气，他们平日里见多了解三金耀武扬威。还有这孙子平日在矿山耍手段‘贪绿石’不说，还挑唆那些挖矿的普通族人，让他们觉得是族长府压榨他们。大家心里都有数儿，憋在心里，气的不行。今天四公子来了，可算出了一口恶气。明玉山出入口就一个，解目听闻自家堂弟的话，脸色刷地变了。“糟了！可别是让解三金撞上！”解季来这才察觉自己办事疏忽了，恼怒地一拍脑袋，抬腿就追。但已是晚了。解三金跑离时已瞧见了族长府的角马车。解季来追来时，解三金一行已经‘麻利’地上了他们的车，‘滚’了。解目一行人跟来，只看见车轮滚动，扬起飞沙走石。解季来上前，赶车的车夫小心打开车门，四公子还不忘体贴地伸出手去搭把手。这一串动作，差点让匆忙追出来的解氏修行者瞪掉了眼珠子。这谁啊？让四公子这么‘上心’？解闺璧出来搭着解季来的手跳下角马车，随口到了一声‘谢’。她穿着昨日族长府给她拿来的一身淡粉色的衣裳，头发扎成爽利的马尾。站在解目身后的解炎眼珠子瞪的溜圆，瞠目结舌说不出话来。解淼小声在他耳边说：“好么，我说你小子昨个儿干嘛无事献殷勤……”解闺璧比在场的老爷们儿们利索，直接道：“抓紧时间，下矿。”跟着解目的一群人丈二和尚摸不着头脑，就跟着稀里糊涂地下了矿。解闺璧也不去跟跟在她屁股后面的一众修行者解释什么。下了矿，她就像是一只一头扎进宝库的寻宝鼠，‘东瞧瞧西看看’。没多一会儿功夫，她便道：“这里。”他说完比划了大概的范围，便去找下一处。解目随之开始吩咐人。跟着‘眼哥’的修行者脸色都有点古怪。族长府今天折腾这么大动静，就是为了让他们挖矿？这……不少人面面相觑，解目皱了皱眉，转头对解季来道：“季来，你来。”解季来是见过解闺璧本事的，二话不说，找解铁去要镐头。解铁：“……”解季来：“快点！”族长的四公子都轮搞头了，他们还能说什么？解小姐这边动作非常快，又找到了一块，“这里。”解目叫来解铁，自己就要提镐上阵，却被拦下了。“别别别，眼哥，咱来，您这不是臊我们呢……”解淼上前，拎着搞按照解闺璧比划的范围开挖。“这里。”“这里。”……没一会儿的功夫，留下不多的解氏子弟都有了活儿干。解闺璧走向也挖的大汗淋漓的解铁，“给我个镐头。”解铁停下手，抹了把额头的汗，“嘿，小姑娘，我们来就成，你……”解闺璧伸出来的手并没收回，“我说了，给我个镐头。”“我拿报酬的。”意思是不白给族长府干活儿。解季来挖的也是‘热火朝天’的，听见这边的说话声，幽幽道：“给她，她拿的报酬比咱们加一起都多。”在另一边挖矿的解目：“……”他动作顿了顿，心里估摸着，族师昨天是想给这小子‘牵红线’，可惜……这‘线团’快让堂弟给‘捣瞎’了。解小姐拿了镐头，寻了块地方，也开始挖了起来。只是，她力气小，再加上昨天手上的血泡还没消，动作慢吞吞的。她这边还没挖几下，最开始挖的解季来却是完成了活计。一块35斤的大石头。解闺璧只得停手，再去给解少爷找活儿干。一个上午眨眼间过去。解小姐只折腾出一块一斤半的原石，还把一双手磨得血呼呼的。中午吃饭的时候，她被分到了一只玉食盒，打开后热腾腾饭菜热气儿滚着食物的香气扑了她满脸。咕嘟，好香。解闺璧拿着筷子勺子，慢吞吞地吃着。解季来已经坐上解牛的‘丑牛车’，压着上午开出来的石头回府上‘卸货’去了。到底是修行者，一上午开出来近千斤的原石。只不过，除了解闺璧、解目以及解季来外，没人会想到，他们挖出来的每一块，都是货真价实的‘绿石’。吃饭的时候这些修行者们还有说有笑的。大多数人的话题都围绕着彭城石师盟被‘掀了’的事，嘻嘻哈哈笑成一片。解闺璧瞥了眼解目，见他神色如常。行，这是个肚子里能养鲸鱼的。解闺璧对蔺吉道齐这个人倒是没有多大畏惧，也没多大兴趣。就是觉得跟自己不想干的人，无需上心，并没有什么危机意识。只觉得自己跟他井水不犯河水，不会牵扯到她。想着，食盒里的饭菜下去一半，剩下的，她实在吃不下去了。这食盒装的饭菜量是供给成年男性修炼者的，她可吃不完！见解闺璧合上食盒，解目皱了皱眉。他觉得让解闺璧多吃两口简直比让解季来稳当点儿更难。解小姐算了算，他们这里十七个人，一上午出了71块绿石。这帮修行者是真的不是人，一个个都跟采矿机器似得。照这个比率算，她一天要族长府十块黄翡貌似也不是那么过分了。大概是上午的‘效率’太高了，午饭后，解目重新安排了一下部署。抽调了四个人上去放哨。解目下午也不挖了，他就守在解闺璧身边，眼睛一闭，比什么都管用。下午开工还没一炷香的功夫，就有了情况。解目眉头越皱越紧，突然喊了‘停’。“上面情况不对劲！”所有人都停了手，飞快聚到了解目身边。“解炎，解淼，你们两个保护她，先躲到后山去。”闻言，解炎解淼都是一惊，再看解闺璧的眼神都变了。“其余人，跟我上去！”解闺璧还没反应过来。但周围的修行者已经麻利地行动了。解炎解淼一左一右恨不得架起解闺璧，就要往上面跑。路过一块刚刚开出来的原石，也就一斤的小石头。下意识，解小姐就弯腰给顺手捡起来。周围人都神色紧张，弄得她也有点没安全感。感觉要是不抱一块原石，心里没着没落的。可是，这手一碰石头，眼睛就开始刷‘饭统要干饭’的消息。【豆种】【豆绿能石】【初阶三品】【能量评级：差】【是否直接吸收】【是否吸收】
第二十五章：抽抽抽！（求推荐票月票）
出了矿山，解炎二人便带着解闺璧与其他人分道而行了。他们绕了个方向，走向了山北。有老话叫：山南水北为之阳，山北水南为之阴。这句话可不光是运用在地理上的。走到明玉山的北边，解小姐就感觉毛毛的。像极了午夜时分一个人走在墓地里。明明身边还有解炎、解淼两个大男人，但心里就发毛。“我们去哪？得在这儿多久？”解闺璧忍不住问了句。解炎看了她一眼，却是也没多说，只是含糊了句：“现在现在这儿等着，如果南边没事了，咱们就回去。”解闺璧：“要是有事，又该怎么办？”解炎抿了抿唇，道：“到时候你跟阿淼去禁地避一避。”他没说自己，但解淼皱了皱眉，“目公子让你跟我一起保护这姑娘，你解火火你别乱来。”他们都不知道解目‘看’到了什么，以至于不惜把后山的禁地暴露给眼前这个姑娘？解目不是不知轻重的人，他这么做一定有原因。再想想今天的种种‘怪异’，就算一时间解淼想不出什么所以然，却也明白了自己这个任务的重要。解闺璧原本没有什么感觉，让他们这么一说，弄得紧张起来。“大概是什么样的事，能不能告诉我？让我好有个准备。”解闺璧道。见她沉稳着呢，解炎解淼两人对视一眼，解淼便快速简介地说了：“多半是敌袭。”一听敌袭，解闺璧惊讶反问：“邪修？”原本正想说‘十有八九是河东王氏’的解炎沉默了。解淼用诡异的视线看着解闺璧，他张嘴舔了舔自己有点干燥的嘴唇，问道：“你怎么会想到邪修？”这就是信息不对等了。解炎太了解解淼，一见他说话兜圈子就头疼，他抬起双手做了个‘都给老子打住’的手势，道：“都火烧眉毛了，你们两个有啥直说好不？”解淼道：“我跟火火都觉得更可能是河东王氏，你为什么会说是邪修？”解闺璧想了想，觉得都这个时候了，她在瞒着可能真会出事，就飞快说道：“我叫解闺璧，住在三柳巷，父母前些日子死在河东王氏手里。”解淼跟解炎当然知道这事儿，河东王氏王剪水名声大噪，都传到三百里地外的彭城去了，解族的修行者背后还没少怪这两口子。解闺璧淡淡道：“我父母停灵时，启灵玉被盗了。谁都没发觉，还是送灵时棺材，抬棺人绊了一下，棺材掀了才发现的。”解淼、解炎：“……”他们心中疑虑颇多，但却没有打断解闺璧的话。“我把棺材抬去族长府，就听见了‘邪修’这个词。”至于蔺吉道齐的事，她就没再说。现在再说这个就是添乱。解淼跟解炎脸都变绿了。解淼还好，解炎直接低声骂了句，“艹！这要是邪修，咱们躲这儿不是找死？？”解闺璧皱了皱眉，一脸疑惑。解淼飞快解释道：“邪修拿那启灵玉修炼，是真正的邪魔外道。而这儿……”他指了指他们踩着的这片地，艰涩道：“这是族里石葬之地，也就是禁地。”解闺璧：“……”她脑子有什么东西如闪电般一闪而过，但这会儿却不是想些不要紧的事的时候。解闺璧当下决定吸收手上的能石，遍地声道：“我们先寻个地儿躲起来，这里山石多。”刚好解炎二人也是如此想的，他们立马换了地方，选了一块大山石做掩体。解淼蹲下身，将手放在地面上。顷刻间，他手下的土石地就变成了一个巴掌大的小泥坑。而后泥坑越来越大，直到可以容下三个人。解炎二话不说就跳进泥潭。解淼还以为得跟解闺璧多费一番唇舌，可解闺璧见了解炎的动作，动作没有一丝犹豫也跳了下去。解淼跟着下去。三人瞬间都成了‘泥猴’，但要不仔细看，真看不出这大石头后面的泥坑子里藏了三个大活人。有泥潭掩护，解闺璧二话不说，切换界面。她先是打开商城，试探着看了一下一块评定为初阶三品的翡翠，能不能抵掉十块初阶一品的能石。结果到没让解闺璧意外。她想多了。奸商系统，一块三品能石竟然只能抵掉五块一品能石。呵！等以后她挖一堆一品石头，找系统换三品石头。怎么办？时间很紧迫。解闺璧也不能再去矿坑里捡一块三品回来用。她轻轻换了一口气，视线转到了‘五环’第二行的第一个‘圈儿’。【抽奖池】只能死马当成活马医了。解闺璧点了进去。抽奖池倒是便宜。先把能石充能进系统，折换成能量点，然后100能量点劵抽一次。解小姐决定赌一把，毫不犹豫点了【折换能量点劵】。界面上播放起一段动画。解闺璧手上的大石头，此刻按照1:1的比利投放进这段动画，被放在了一只大秤上。称重完毕。公平秤显示这块翡翠重达0.71kg。而后翡翠跟公平秤都消失了。转化成了1420点能量点劵。抽奖池有好几个选项，最低级的一次一百的单抽。然后是1000点劵一次十连。解闺璧：“……”就越来越有无良游戏骗氪的既视感了。她心里念叨着，‘单抽出奇迹’，点了一下单抽。结果……一个转盘跳出来，上面居然就有解闺璧急需的【人阶下品血脉】！然而，从来没买过彩票的解小姐，大概也不知道自己是个……解闺璧抿着嘴看着弹出来的两行蝇头小楷，焦躁瞬间X2。【抽中经验礼包】【检测到宿主并未觉醒血脉，经验礼包转入存储空间。】解小姐尝尝呼出一口气，安慰自己：没事，哪有第一次单抽就中的呢？呵呵，欧皇都没这么白的脸！然后，她又点了一次单抽，这次念叨的是：欧皇附体、欧皇附体……转盘指针停下，这次倒不是经验包了【武技：炼精化气一品旋照期通用武技：斩】(╯‵□′)╯︵┻━┻劳资还不是觉醒者啊！！！！你给我经验包，给我武技是要干毛线！！！等老娘死了以后当成遗产继承给下一代吗？？？所谓事不过三，解小姐决定再试最后一次。转盘再起，这次她佛了，没在默念什么奇怪的‘咒语’，‘诅咒’自己。转盘停下。还不是她觉醒血脉，但东西对当下还算有用，让解小姐面色不再往‘魔鬼化’发展。【开山雷X1】解闺璧立马将这个玩意兑换出来。结果入手以后，她发现这个东西跟她想想的很不一样，至少不会是她会用的。于是，解小姐便小声问身边的两人：“开山雷，会用吗？”解淼微微惊讶，“你有？”解小姐点头。这个时候不是追问东西怎么来的时候，解淼压低声音飞快道：“给火火。”解闺璧好不犹豫，把出来后就糊了一身泥的开山雷给了解炎。解炎接过，将上面的泥抹干净，露出黑漆漆的金属表皮，顿时瞪圆了虎目。好家伙！真是开山雷！而且还是威力极大的‘上等货’！嘿！有了这个他心里就有底儿了！他跟解淼小声嘀咕：“情况有变，有开山雷，我可以去支援目哥，我要是出其不备，没准能……”俩人嘀嘀咕咕的时候，解小姐淡淡说了句：“再等我一下。”没说的话是：没准还能整点什么乱七八糟的给你俩。于是，她切换了界面，数量地点进抽奖池。然后面无表情地点了十连抽选项。【-1000点劵】的提示探出时，她的心头先是一松，有了一种悬着的靴子终于落地的轻松感，而后又仅仅提起。死死盯着这坑爹的抽奖转盘。十连抽的转盘都‘高大上’了，变成了青铜色。青铜指针转的飞快，没一下都像是再带着解小姐提着的心脏坐云霄飞车。终于停了下来。解闺璧满眼都是展开的‘烟花’。系统提示：【恭喜宿主抽中转盘特等奖——觉醒血脉：人阶下品】这一行字是金色描粗的，看着格外醒目喜庆。解小姐攥了攥小拳头，YES！而后飞快扫向后面普通黑体小字。【开山雷X1】，【开山雷X1】，【经验包X1】，【开山雷X1】，【经验包X1】，【被动防御技：炼精化气旋照期通用：石皮】，【经验包X1】，【开山雷X1】，【开山雷X1】。看着X5的开山雷，如果有表情包可以给谢小姐用一下，抒发一下自己的情绪的话，那么一定是兔斯基挠墙.jpg。给她刷五个开山雷，这是让她干嘛？给明玉山炸出一条隧道来吗？槽多无口。解闺璧心累地把五个雷全一一兑换出来。然后就在解炎跟解淼目瞪狗呆的注视下，一一将之交给了他们。解炎跟解淼看她的目光都诡异了起来。解闺璧懒得解释，“好了，都给你们了，拿去‘玩’吧。”解炎一下子就跟打了鸡血似的，也不问解淼了。直接翻身出了泥潭，把糊满了泥巴看不出样子的子弟服一脱，动作麻利地裹了六个开山雷，撒丫子就跑没影了。解淼还在用诡异的视线看着解闺璧。解小姐木着脸道：“别说，别问，我不想理你。”
第二十六章：救死扶伤（求月票推荐票）
确认使用后，界面小动画又出现了。背包里，唯一的‘金名’物品被取出。是解闺璧之前在商城货架上看到的同款小玻璃球。一个卡通大锤子出现，砸向玻璃球，系统还贴心地配了音效。‘咔嚓’一声响。玻璃碎了一地，里面包裹的‘灰雾芯儿’迅速扩散，几乎填满了视野。原以为抽奖才会出现的‘命运转盘’再次出现。转盘用不同的色块去分成了三个大小不一的区域。面积最大占了六成的是灰色区域，正中是个墨迹圈儿，其内熟悉蝇头小楷，写了一个‘杂’字。其次是占比三成的天蓝色区域，写的是‘辅’。最后一个鲜红色的区域，占的地方最小，仅有一成。写在这上面的字也更小，但却透着一股能掀翻灵霄宝殿的霸气，乃是一个‘战’字。解闺璧推测，这转盘应该跟使用血统后，获得的修行者能力有关。就像解铁弄出来可以开采绿石的镐。解牛那丑出天际的牛车。解小姐有点小激动，按下了抽奖的按钮。指针转的飞快只剩下残影，当速度慢下来的时候，解闺璧的心也跟着提前了起来。虽然对‘杂’跟‘辅’不太了解，可本着越稀少越珍贵的道理，她也想要那只有10%的‘武’字。然而，她想多了。非洲大酋长要什么ssr。非洲大酋长要什么自行车？停下的指针停在了30%‘辅’字区。【恭喜宿主】【觉醒血脉能力‘救死扶伤’】还不等解闺璧研究这个‘救死扶伤’到底是个什么样的能力。她只觉得身体内的血管像是被人一条条抽出，然后被抽血管的地方又迅速地生长出新的血管。疼的解小姐双眼发黑。苦中作乐，还不忘吐槽这坑爹系统，辣鸡系统！差评！在她身边的解淼突然感受到，在身边极近的地方产生了觉醒者才会产生的能量波动。把他惊得，差点一巴掌就呼过去了。两人都糊了一身泥，但解闺璧身上觉醒者得能量波动骗不了人。解淼很快冷静下来，忙不迭问道：“是哪种能力？”这边，解闺璧顾不上答解淼的话。她刚觉醒了血脉，紧接着就收到了系统接连弹出的警告。【改换血脉完成，系统能量下滑】【系统能量不足】【系统能量仅剩0.1%】【跌落最低运行标准】【警告：系统随时可能进入休眠，请宿主尽快充能！】解小姐的嘴角微微抽了抽，突然就很想骂街。21世纪的智能手机都知道，跌下20%电量的时候切换低耗电模式。你一个比那玩意儿不知道高级多少倍的系统，为什么在只有1%‘电量’的时候，还没事撑得给人‘放动画片’玩？那玩意都不耗电的？吐槽归吐槽。自己的统，哪怕是个坑爹货，除了跪着继续养，还能怎样？解闺璧想了想，只能硬着头皮问，‘抽奖池里还剩一百多点能量，你能不能吸收？’事实再一次证明，解小姐家的这个统，它姓‘饭’。【充能120点！】感觉是统类最后的矜持，才让这货没喊出‘谢谢投喂’这样的话来。吸收了抽奖池内最后的能量，解小姐视野上被固定的‘空电池’回了一丢丢的‘血’。变成了0.2%。‘打开系统背包’。背包打开后，解小姐不管不顾，一股脑把先前抽到的两个技能都吸收了。一个主动通用攻击类，一个被动防御。然后，她是个医疗辅助。一个不想当好输出的奶妈，不是好奶妈？她正愣神，结果这边迟迟得不到回应的解淼就‘自己动手’了。他伸手一把抹掉了解闺璧额头处的泥巴。露出了一个芝麻粒大小，洁白无瑕，通透的宛若无色琉璃。解淼的瞳仁骤缩，细微地震颤，表露着他此时内心翻涌的惊涛骇浪。“医、医疗类能力！？”这简直是解氏全族祖坟冒了青烟了，竟然是辅助大类里百个难遇其一的医疗类能力？！解小姐‘发散’的思路，都被解淼这一惊一乍的扳回正轨了。解淼这下再也维持不了镇定，真有点急眼了。“不行！这里不安全！如果他们兵分两路……”解闺璧：“……”呵！这flag插得，‘又快又恨’。解闺璧无奈，仰头看了一眼‘光秃秃’的明玉山。这山上但凡有一点枯木叉子，他们也不会被逼着跳泥坑里猫着。解淼咬着后槽牙，心里也是挣扎犹豫。其实也不真的‘无路可退’，只是……只是，不等他这边挣扎出个结果。泥坑周遭细小的石子‘蹦跶’了起来。两人都有点懵，还是解闺璧先反应过来，“地、地震？”这要是地震他俩躲在山根儿底下，这不是找死吗？震动还未平息，紧接着就是平地一声‘惊雷’乍响，‘轰——！’。那巨大的声响吓得解闺璧一阵心悸。声音滚滚如雷，‘轰隆隆’地在空旷的山间回荡。是开山雷！解炎那边动手了。开山雷没想，解闺璧还不觉紧张，这一下，她是切身感受到，跟自己一山之隔的地方，正有人生死搏杀。两辈子加一起都没遇到这么大‘场面’，哪怕此刻她已经成为了觉醒者。但是！淦！有谁家新手开局刚‘拿到装备’，紧接着就来个地狱难度的‘大逃杀’？就算有挂，也不能这么把人往死里整啊！山南边第一声惊天雷的回音还没彻底消散，紧接着地面又是一阵震动。只是这次的震动更大了一些。不知小石子在‘跳’，稍大一些的大石块，也极不情愿地‘左右挪动’着。即便这次有了心理准备，但紧接着接连两声开山雷的乍响声，却还是让解小姐打了个激灵。轰隆隆隆——！轰隆隆隆——！随之，北边明玉山山体上的一些土石‘扑梭梭’往下坠落，宛若‘流星’般砸在他们躲得泥坑附近。解淼终于不再犹豫不定，他抓住解闺璧手腕一个跃起，带着解小姐跳出泥潭。双脚落地后，解闺璧就被解淼拽着急速朝着山体方向跑。两人四周不断有山体上坠落的碎石砸下。解小姐就一脸懵。头次见人遇到山体滑坡不忘‘外’跑，反过头往‘里’跑的。这是怕‘埋’的不够深？
第二十七章：惊（求月票推荐票）
解淼的确不是瞎跑。他认准了山体的某一处，拉着解闺璧一路冲了过去。中途险险避开两次巨大的落石。‘呼呼’‘呼’两人跑地儿的时候都微微有些喘。解淼二话不说抬手按在了山壁上一块不起眼的灰石上。那石头竟然是一处机关，按下去后不再起来，空剩下一处凹槽。解淼划破手指，将自己鲜血滴入那凹槽。三息后，就在两人面前，一道一人宽的巨大山石缓缓下沉，发出‘轰轰轰’巨石摩擦的声音。“进去。”解淼没多说。解闺璧也是大胆，二话不说，就埋了进去。两人都进道这密道内，被做成暗门的大石头才又发出让人牙酸的摩擦声，重新封闭了起来。直到山洞内彻底没了光亮，解小姐悬着的心才稍稍平复了一些。“这里是？”解淼默了默，道：“禁地，也就是石葬之地。”解闺璧：“？？？”不是，我之前说的话，你这是没信还是怎么回事？那帮邪修十有八九是来刨祖坟，挖启灵玉的。咱俩躲这儿，这是怕人家连吃带拿还够，最后再给凑俩‘添头儿’？解淼见解闺璧要炸，急忙解释道：“听你说的，最外面的石穴或许不安全，但……”都到了这里，也就没什么不能说的了。而且解闺璧现在觉醒的能力不管在哪，都是香饽饽一般的存在。这件事解决，不出意外的话，回去这姑娘铁定会进族长府核心培养的名单。那么这事儿跟她提前一些说，道也没多大问题了。“前面的石穴是普通修行者的。”“咱们这样的核心子弟的，在更后面。”“历代族长的灵柩，则再最深的墓室，且需要族长一脉直系的血液才能打开。”说这，解淼从怀中摸出火折子点燃。手边石壁上插着未燃的火把，解淼取了一只点燃，递给解闺璧，又取了一只点燃，这才灭了火折子。“走，咱们去后面，停放历代核心子弟灵柩的墓室。”解闺璧点头，跟在解淼身后。两人先是顺着略陡峭的石梯往下走了一段，拐了个弯儿，便到了第一间非常宽阔的墓室。棺材停放左右两边，要去下一间墓室必须从中间过去。好么，这么一看，左右两边的棺材，可就渗人了。感觉这么过去，就跟检阅‘仪仗队’似的。尤其是，这里棺材极多，放眼望去，每隔一米，就陈放着一只。整间墓室密密麻麻摆放了少说上千尊的棺材。简直是墓室里的‘大通铺’。解淼带着解闺璧急匆匆穿过第一间墓室，来到第二间。还是同样的规格，只是，这里的棺材有新，也有旧。单两个墓室加起来，旧的有两千尊棺材了。足见的，解氏在这一方水土上，也扎根很久了。这间墓室走到头，便没有了路。解淼拿着火把在石壁上照了一圈，最后找准一处按了下去。出现凹槽后，他用力攥了攥拳，便从尚未愈合的伤口处挤出了血。鲜血流入凹槽，封住通往下一间墓穴的石门缓缓打开。两人快步进入。这间墓室就比之前看的两间‘大通铺’小了很多。左右两边加一起，停放了也就五、六百尊石棺。“就在这等？”解闺璧问。解淼道：“再往后一间，要与族长府没出三巡的血脉相连者方可入，目哥可以进，但我不行。”“来这里的原因还有一个……”解淼道。说着，他指了指摆放在入口处，左右两边各一只的兵器架。上面十八般武器，有刀枪，也有剑戟。“你挑合手的拿。”解闺璧也不客气，直接取了一只长刀。她那通用武技就是‘斩’。最适合刀剑。至于为什么不是剑，解小姐这不是看古装剧里，斩头的刽子手，都拿着大长刀么？两人正说话，只听墓室内突兀地响起‘轰隆隆’沉闷的石头相互摩擦的声音。瞬间，他二人就收了声，僵直地站在那里一动不敢动，皆是吓出一身白毛汗。这里除了她们两个，就是几百只棺材，身后的石门也没异样。还能是哪里传出来的声音？只见众多石棺中，一只最新的石棺，棺材盖被徐徐挪开了一半。被推出来的棺材盖，直到杵到了前面停放的棺材，才停住。一披散着黑发的人影缓缓从棺材里坐起了身。饶是在上辈子看过号称最吓人的鬼片的解闺璧，此时都忍不住腿软。“怎样可有探清刚刚那接连的震动是怎么回事了？”说话的人声音有些尖细，但语调颇为慵懒。解闺璧眼角忍不住跳了跳。卧槽！这声音她怎么听着这么耳熟？？‘诈尸鬼’一边说，一边从石棺里慢吞吞地站起身。解淼的眼白处的血丝越来越多，眼看着都要看不见白眼球了。还有什么不明白的。这哪里是鬼？分明是邪修！那邪修从石棺里跳出来，落地时发出沉闷的声响。解闺璧差点忍不住就要甩解淼一句，‘让你以后再乱插flag’！明看暗难看清什么，但暗处看明处可容易。只是解淼两个都跟‘泥人’似的，连带那标志性的解氏子弟服，此时都成了泥袍子。那人站在石棺旁，眯眼看了半天，“你身边的矮子是谁？”解闺璧：“……”解淼一边强迫自己冷静，一边飞快地动脑子，想如何应对。他们俩也就沉默了五息的功夫。瞅着他们的邪修就发觉不对劲了。可这人，就算是发现了来者未必是他的同伙，却也没见半分慌张。只大笑起来：“哈哈哈哈，我刚说这里的死人启灵玉力量流失大半，这就有新鲜的送上门！”他说话间，缺已朝着二人扑杀了过来。虽然此人速度没法跟解季来相提并论。但也是相当快，足以见的修为深厚。解淼额头冒了冷汗，单看这速度，真打起来，这人怕是在他之上。然而，解闺璧却比他更慌。因为她认出这个人是谁了。解春辉！那个被她刚来的时候一脚踹的‘鸡飞蛋打’的小叔叔！？这简直荒谬！然而，火烧眉毛的节骨眼儿，已经没有时间给解小姐理清头绪。只听‘砰’地一声巨大闷响在石室内回荡。随着声音乍响，解淼整个人倒飞了出去，宛若断了线的风筝。直到又是一声’砰‘地巨响。整个人排在石门上，这才停下来。解淼虽然没‘表演’一个吐血三升，但整只右手无力垂落下来，确实被打折了。解春辉一鼓作气，转而袭向解闺璧。解闺璧一个激灵，但身体确实比意识先一步做出反应。她提着刀的手抬起，下意识挡了一下。解淼目眦欲裂，先前他还夸海口说不会让这丫头伤到一根头发丝。“不——！！”然而，解春辉根本不搭理他。眼看着就要一掌拍在解小姐天灵盖上，把人活生生拍死。关键时刻，解闺璧终于反应过来，她不是还有一个主动技？她下意识就在脑海里大喊‘发动主动技：斩’！【使用通用主动攻击技能：斩】那一瞬，刀光一闪而过，太急太快。解淼没看清。被斩中的解春辉也没看清。使出这一招，斩了解春辉的解闺璧更没看清。她甚至都没有反应过来刚才的一瞬发生了什么。解春辉后知后觉，捂着自己‘咕滋咕滋’往外冒血的肚子，一点点，一点点跪了下去。
第二十八章：人养玉玉养人（求月票推荐票）
解淼换过一口气，直接从一边兵器架上抄起一把长杆刀，杀气腾腾走来。这墓室停放的都是解氏历代核心修行者。毫不夸张说一句，能葬在此的都是于解氏有大功之人。这该死的邪修！焉敢亵渎解氏诸英灵遗骸？！解淼抬起长杆刀轮转了几圈，发出沉重的‘呼呼’风响，就要斩解春辉狗头。“等。”解闺璧出言阻止。地上死狗一样的解春辉双目瞪大，猛然看向解闺璧。“……是你？！”解闺璧一双凤眸无甚喜怒，将死之人罢了，她出言阻止也只是有事要问。“那日灵堂之上，你还不是邪修。”不是疑问，是肯定。若非解春辉一巴掌把解淼拍石头上，抠都抠不下来。就算是现在看，解闺璧也没看出他有什么不一样。这人眉心处没有启灵玉。解春辉嘴一开一合，进气少出气儿多，像极了一条被甩上岸的鱼。看样子是了。想起来，解闺璧也为自己捏了一把汗。这邪修当真邪门。算算着解春辉才走了邪道几日？竟然到了如此修为，一个照面，解淼差点阴沟里翻船。这要是让他再练几日，自己毫无所觉……解闺璧想想就后怕。“你如何能进来这里的？”闻言，解春辉诡异地笑了，“……你们都得……死……”解淼面色很是难看。问不出什么，解闺璧便对解淼点了头。解淼早就快压不住火儿了，二十多斤的长柄刀被他耍的虎虎生风，一刀下，血溅起三尺高。解小姐转过眼，看向墓室内六百余樽石棺。她不知道这些人下葬的时候都是些什么修为。想来肯定比这身体的父母高就是了。这解春辉也不知在这里挖了多少尸身的启灵玉，短短时间内竟变得如此了得。解淼显然跟她想到一起去了，两人对视一眼。“开棺看看。”解闺璧道。解淼：“……”解小姐直接冲着离自己最近的那樽石棺走去。她双手放在石棺盖上，回头对还愣在原地解淼道：“过来，搭把手。”解淼无奈，走过去，便解释道：“老棺的话，邪修是不会动的……”解闺璧想问他如何会知道，但解淼的手已经放在石棺上。哪怕是单手，解淼一用力，棺材盖也开了。猝不及防的解小姐忙抬手遮掩口鼻。却并没有想象中呛鼻的尸臭。解小姐试探着朝棺内看了一眼，见其内只留了一身藻绿色的老旧子弟服，还有一袭能看出是人形的白色‘细沙’。这绝不是尸体正常的状态，不管多少年过去……先前种种让她感觉道怪异的地方，此时串联在一起得出了一个惊人的结论。为何石葬地在明玉山‘阴面’为何石头里会生长出‘翡翠’。人养玉三年，玉养人一生……这世界，‘人养玉玉养人’，竟然是这么个‘养’法。解淼声音轻轻，似乎怕打扰了棺内人的安眠，“老棺内的先辈已然‘玉碎’，没有这些邪修要的。”说罢，他单手扣住石棺盖，用力拉回。石板缓缓摩擦，发出‘呲呲呲’的声响。“今年入葬此间墓室的只有九位，我们看看他们的石棺便好。”于是，解小姐跟解淼两人将那九樽石棺一一找出开棺。每开一樽石棺，解淼脸色就变的更黑一分。直到最后一樽的棺材时，他双目满是血丝，看样子恨不得再去吧解春辉剁成肉酱。九具尸身全被挖了启灵玉。印堂穴的位置留下一个个狰狞的血窟窿。“他一个人‘吃’的下这么多启灵玉？”解闺璧不懂邪修是个什么修炼路数。解淼面色难看地摇摇头，“走，我们出去，这里不能待了。”话音刚落，便是一阵地动山摇。他们身处明玉山之下的墓室内，感到的震动更为强烈。“是开山雷。”隐约听见‘轰隆隆’开山雷的响声，解淼面色凝重道。外面解氏子弟跟突袭的邪修，看来还打得难分难离。“四个了。”解闺璧道。解炎手里只剩两个开山雷了。闻言，解淼一咬牙，道：“咱们出去……”‘隆隆’石门开启的声音突然传来。没有解季来的‘神速’，眨眼工夫退避三舍是不可能的。解淼与解闺璧只来得及退后数步。石门打开后，门后站着一位穿着解氏‘海藻绿’族服的中年男子。此人眉心乃是一绿豆大小的淡绿色启灵玉。比解淼额间水蓝色的启灵玉大了两圈有余。开门后，男子见泥猴子似的解淼二人面露差异。而后又瞧见地上身首异处的尸体，更是微微扬眉，看向二人道：“阿淼，你怎的在这里？另一人是谁？”一连两问，最后又皱眉瞅了眼地上的尸体，“这又是怎么回事？”解淼见了来人恭恭敬敬叫了一声：“七爷。”虽然恭敬，却没上前一步。“七爷外面如何了？”解淼面上略带迫切地询问，完好的那只手却背在身后给解闺璧打手势。大概意思是伺机而动。这话他不说解小姐也知道。解春辉死前把他们两认成同伙。这中年男子在解小姐眼里，无异于头上顶着‘我有问题’的招牌。七爷面露无奈道：“明玉山这都‘雷响震天’了，百十里地都能听见，族内又不是死人坟，族长自然派我过来瞧瞧。”“四公子已经带了人手去支援目公子了。”“倒是这人，怎么回事？”被唤作七爷的人皱眉瞅着解春辉的尸身。解淼心放下了大半，但还是又谨慎地试探了一句，“七爷，您来时在附近看没看见可疑的人？”“倒是有个蒙头蒙脸的家伙，一见我就跑了，我担心这里，恐有负族长所托，便先下来了。”解淼长出一口气。七爷是跟族长府沾亲带故的。也是正儿八经的修行者。断不可能跟邪修沆瀣一气。解淼提着的心这才松了下来。转过头对解闺璧道：“没事了，这是七爷。”解闺璧对整个解氏都没什么归属感，所以看人也没带瓶底厚的滤镜。在她眼里，这个满脸带笑的中年男子，简直满口鬼话，自己说的话都前后矛盾。解淼一副劫后余生的样子，只是脸上还糊着块干掉的泥巴，看不打出来。他走向七爷。
第二十九章：被劫（求月票推荐票）
这解瑾七乃是炼精化气融合期大圆满的修士。十品的炼精化气修士，堪称同期无敌。解淼虽然被选入族内核心子弟，但输在修行年岁上差了解瑾七太多。他天资再好，如今也只是炼精化气开光期四品的修行者。十品与四品差了六个品级，横跨一整个小境界。更别提只是出入修行门槛，今日才成为旋照期一品修士的解闺璧了。解瑾七甚至没动用自己的能力，一脚将扑杀过来宛如恶狼崽子一般的解淼踹飞。‘咔嚓’一声闷响。解淼胸口都塌陷了下去，整个人倒飞出去，喷出的血落在墓穴石地上，看着格外惊心动魄。解闺璧尚来不及冲到倒飞而来的解瑾七跟前，就被倒飞而来的解淼砸了个正着。两个人滚作一团，又先后翻出一米，这才灰头土脸地停住。足见得这炼精化气大圆满的修士，单外炼的肉身就强悍的可怕。解闺璧在被解淼‘砸’了个正着的时候，眼底的蝇头小楷就弹出了一连串的信息框。【检查到濒死伤患】【是/否使用‘救死扶伤’】‘是’！‘是’!‘是’！看见解淼塌陷的胸口，解闺璧生怕有个耽误，这人就凉了。她抵住解淼背心的双手，泛起一层柔和的乳白色浅淡光晕。解小姐能感觉到，自己体内的一股‘力量’正在通过双手缓缓倒入解淼的体内。快点！再快点！被解淼压在地上动弹不得的解小姐，挣扎着抬起头，隐约能看到那个‘七爷’蹲下身。似乎在翻看地上解春辉的尸身。她这边想不动声色，赶紧治好解淼。但对于修行者无甚了解的解闺璧，在动用自身能力时，溢散出去的能量波动到底没瞒过解瑾七。察觉到医疗系能量的波动，正翻看解春辉尸身的七爷惊疑一声：“咦？”他抛下解春辉的尸体，眼睛死死盯着解淼与解闺璧，大步走来。那目光就像是盯上猎物的蛇一般，既阴冷又贪婪。解闺璧挣扎着坐起身，试图去捡方才被撞飞到一旁的长刀。却被穿着黑靴的脚踩住了手，疼的她倒抽一口冷气，“嘶……”“方才差点让淼小子给糊弄过去。小丫头，你是谁呢？七叔之前怎么没见过你？”解瑾七戏谑地说着，但下手却半点不客气。解淼恢复了一点意识，抬手去抓解瑾七的靴子，想把他的手扯开。解瑾七轻笑一声，抬脚一踢，不轻不重，就像是在扫开路边一颗挡了路的石子。解淼被连翻带滚十多圈，撞在一樽石棺上，才堪堪停住。解闺璧：“……”你大爷！姑奶奶刚从鬼门关拽回来的人！解瑾七弯下腰，板着解闺璧的下巴左右打量。墓室只染了两只火把，很是昏暗。但却遮挡不住解闺璧额间芝麻粒大小，宛若上等羊脂玉一般的乳白色启灵玉。“竟然真是医疗系的修行者，呵，你们这藏得够深的。”他说着，面上虚伪的笑容却是要挂不住了，面色愈发狰狞起来：“哈！解瑾年那个狗东西，亏我给族里出生入死这么多年！这种大事竟是风声都没听到半分！”解闺璧：“……”那说明解氏族长的眼睛没瞎的彻底。解瑾七面色一转，笑的又是一副虚伪至极的样子，他拎猫儿似得把解闺璧从地上拎起。“小姑娘，七叔带你离开这里好不好？”“解氏就没一个好东西，今日他们捧着你，护着你，不过是看你是珍稀的医疗系觉醒者。”“改日你没了利用价值，就会像我一样，被打发到石葬地，给死人看门，做一条没尊严的看门狗。”解瑾七提着解闺璧，一边笑吟吟说着，一边离开了石葬地。刚一出石葬地，天上投下一片阴影。解闺璧仰头看去，便见一怪鸟盘旋而下。直到古怪的巨大玉石怪鸟落在他们不远处，从怪鸟的背上跳下一个蒙头盖脸之人。解闺璧这才看清‘怪鸟’的真实面目。那是一只巨大的玉石怪鸟。样子……解闺璧深深吸了一口气，决定以后不再吐槽解牛那拉板车的‘丑牛’长得辣眼睛了。跟这破鸟一比，那拉板车的老牛简直就是‘大美丽’！来人走到七爷面前，先是瞥了一眼解闺璧，而后往后一望。见解瑾七身后‘空空如也’，这人仅露出的眉眼都皱了起来。他声音粗哑，似是刻意压低了嗓子，不满地问道：“怎么这么慢？解春辉呢？”解瑾七笑眯眯，“死了。你要是想看看，现在进去，还能看见带点儿热乎气的尸体。”那人闻言嗤笑一声，没再在解春辉身上浪费时间，道：“头儿让兄弟们先撤，我来就是问问你，作何打算。”解瑾七似笑而非看向蒙面人，“这话说的，就算把今日在这里的人都杀干净，解瑾年那厮也一定会起疑心。”“我再留下，让那狗东西拿来千刀万剐祭旗不成？”蒙面人笑了一声，“哈！那感情好，七兄就跟咱们一起走好了~”说完，这人溜了一眼解瑾七提押着的解闺璧。“这‘小泥猴’是？”解瑾七笑呵呵道：“自然是在下的‘投名状’。”骑鸟的怪人饶有兴趣，“哦？”但时间紧迫，三人一起上了玉石怪鸟的后背。解闺璧心里急得很，但却没有一点办法。邪修靠启灵玉修行，而她如今刚好有了启灵玉，被带进邪修老窝儿，还能有好儿？大写一个‘危’。怪鸟飞起，有点摇摇晃晃的。还没飞起多高，就听下面又是一声‘轰隆隆’巨响震天。那蒙面的黑衣人咒骂：“日了！也不知你们家这些后生那弄得这么多开山雷！”“这次带来的人手，有一半都让你家那会放火的小杂种弄死了！”解瑾七眯了眯眼道：“今天这里驻守的人数有问题，不知道那‘狗东西’在搞什么幺蛾子。”蒙面黑衣人探头往下看，突然脸色大变，猛地一巴掌拍在怪鸟背上，大吼道：“向上！快向上！”解闺璧根本不知道发生了什么。解瑾七面色也是一变，笑意全无，他反手抓住解闺璧，毫不犹豫纵身跳下怪鸟。此时，怪鸟离地面少说得有六十米。解小姐根本没有‘拒绝’的权力，就被带着跳了下去。眼见，就在她被迫跳下怪鸟的瞬间，三支穿云而来的红色玉箭直直射入怪鸟胸口以及双翼部位。只听，三声金石交击之声，‘叮’，‘叮叮’，声声入耳。而后站在巨鸟背后之人一口血喷出。身上插着血红箭矢的怪鸟与那控鸟人一道坠落，紧追在解闺璧与解瑾七身后。眼看着要衰落地面，解瑾七双目赤红，用尽全力，空着的右手逐渐玉化，一秒内连向地面爆轰七拳。‘轰轰轰’借着这七拳反冲，解瑾七带着解闺璧落地。虽然狼狈，却没受伤。不等解小姐平复一下，被‘不栓绳蹦极’刺激的狂跳到要爆炸的心脏，又有一行人充了上来。来人为首者一身紫白相间的弟子服，头上一抹火红色启灵玉，单手提着一张无弦红玉弓。看着十五、六的年龄，样貌很是俊逸。解瑾七见了来人，扯出一抹皮笑肉不笑的笑容来，“这不是王氏少族长么？”“怎么？少族长这是昏了头了？怎么跑到明玉山来了？”“王家是想撕毁……”‘嗖’然，回答解瑾七话语的，是一支擦着他面皮疾飞而过的箭矢。那红玉箭矢擦过七爷面皮，带起一连串血珠，最后‘噗嗤’一声精准扎进刚从地上爬起来，蒙面黑衣人的胸口。那黑衣人九死一生，动了最后保命的手段，本以为逃过一劫。
第三十章：蔺地道齐，如约而至
感觉到面皮的刺痛，解瑾七的眼角抽了抽。王剪水，河东王氏的麒麟儿。因解鹰的缘故，解闺璧才撩起眼皮多打量了这意气风发的少年郎一眼。端看这人紫金冠束发，白玉带系腰，端一副浊世贵公子的模样。却是不想红玉弓一立，便箭无虚发索人命的修行强者。再看这人面相……解暗暗咋舌。别看这王剪水一副冷冰冰不近人情的模样，但面相不会骗人，这人竟是个‘痴情种’。王剪水射出刚刚那箭，也没收手，红玉弓转而对准了解瑾七。解瑾七：“……”王剪水嘴唇微张，似乎刚要说话，足下却突然微微震颤，接踵而来便又是一声惊天震响。‘轰隆隆——’解瑾七心里都要骂街了。解炎这小王八羔子，这是抢了造开山雷的店铺打劫了不成！难怪这帮邪修的头子到现在都脱不了身。被前后‘夹击’，进退不得，解瑾七这才真的有些急了。他脑子转的飞快，想的是如何从王剪水，这一张追魂夺命的红玉弓下逃命。解闺璧也没闲着，一双凤儿眼左顾右盼，寻的是一线生机。这边正僵持着，结果倒好，身后明玉矿山传来一阵男子的粗放的大笑声，“哈哈哈哈~哈哈哈！”魔性的笑声在山间回荡。解瑾七面上仅剩的假笑也消失了。狂笑声越来越近，解小姐忍不住侧目，便见一破衣烂衫，蓬头垢面的中年大汉，从明玉山的方向朝着他们撒足狂奔而来。这狂笑大汉身后远远‘坠’着十多个气急败坏的‘苔藓绿’。是解氏修行者无疑。“哈哈哈……诶？干了！咋还有堵道儿的？”那汉子乐极生悲。入明玉山只有一个出入口，两边都是连绵的小土山，乃是后天人工堆砌。解瑾七正被河东王氏堵在这狭窄的‘过道’。还想着要不要想办法退回明玉山。结果倒好，这狂奔来的汉子引来一群解氏巡山人。彻底把退路堵死了。解瑾七气的想骂娘，偏生那引人堵了他退路的汉子还毫无所觉，挠头道：“解老七，不是叫王鹊去接你了？你怎的还在这儿？”先前言语含糊，想借解家人身份脱困的解瑾七：“……”那人汉子后知后觉，这才想起来看一眼跟解瑾七对峙的事何人。对上王剪水那一张红玉弓，他倒是不怕反而咧嘴乐了：“嚯嚯嚯~日嘞，王家的这小兔崽子怎么在这儿？那是不是坏球了，咱爷俩这是让人憋沟里了？”解瑾七长长吐出一口气。拽着解闺璧，让她挡在自己身前，而他谨慎地往后面的土丘上靠。想换个能同时兼顾堵在‘一首一尾’的王、解两族‘追兵’。那莽汉被堵在狭长的小道也不怕，反倒是又疯疯癫癫笑起来，“好好好！这到好！王家的小子们，来来来，跟三爷我一一做过！”“老子今日杀一个够本儿，杀两个就是赚！哈哈哈！哦~差点忘了，老子已经宰了三个解家的小兔崽子了！王家的小鳖孙，别光站在那里不动！随便过来三个。爷爷宰了你们，送去给解家的三个孤魂野鬼作伴！哈哈哈！血赚！今天血赚呐！”解瑾七额角突突地跳。他是真怕这人再‘疯’下去，气的王剪水把他们射成马蜂窝。这莽汉兴许游刃有余，但还拖着一个人质的他，不就完蛋了？解瑾七便连忙道：“三爷！三爷！您别乱来，听我的，咱们有办法全身而退！”那壮汉听完，笑骂一声：“老子把你解家人杀的都红眼珠子了，现在咱爷们儿被一前一后堵在这夹腚沟子的地儿，你退哪儿去？”解瑾七晃了晃手上提着的解闺璧，“这女娃娃是稀罕货，医疗觉醒者。为了她，解家也不敢难为咱。只要三爷保驾护航，你我定安然无恙。”闻言，堵在入口站着的王氏子弟都骚动了。“解氏出了医疗者？！”“该死！凭什么出在解家？”“少主！不如趁现在射杀了这……”解闺璧听着心里发毛，很怕这俩歹徒不杀她，反倒被王氏的人放了冷箭。王、解两地这是多大的仇怨？已经到了见不得对方好儿的地步了都。好在这提议的人没说完，就被王剪水冷冷扫了一眼，闭了嘴。王剪水抬眼看了看‘泥人儿’似得解闺璧。果然，看到了脏兮兮额头上，那不起眼的乳白色启灵玉。的确是医疗系的觉醒者，但看样子应该刚觉醒没多久。解氏修行者这会儿终于气喘吁吁地追上来了。带头的解目面色铁青，邪修可以暂且不论。看着当下的情形，先把王氏突然搅合进来的原因问明白。“此乃明玉山，王氏子弟冒然闯入，何意？”解目问的平静。一双苍眸，不怒自威，却是年轻一辈里足够撑得起场面的。河东王氏、邪修，解氏。好么，不管单拎出来哪个，剩下的俩个都能掐起来。王剪水眼睛一扫就离着解氏不远的黑衣蒙面人，淡淡道：“追击至此。”解瑾七心里有鬼，不敢让两族人当场对质，掐着解小姐的脖子的手紧了紧。引得解目侧目。他暗松一口气，才对解目温声道：“阿目，叔叔一直替你惋惜的，原本做族长的应该是你这一脉，要不是……”一双苍目盯在解瑾七身上，没有半分温度，解目冷冷道：“七叔，要不你放了手上的小姑娘，我们再‘好好叙旧’。”到底是压不住心头的火儿。解目面无表情扫了眼，与解瑾七‘肩并肩’的邪修，补了句：“就‘叙一叙’叔叔怎么跟邪修沆瀣一气，背叛同族的。”解瑾七面上带笑，慢条斯理：“没什么好说的，侄儿。你须知，不是谁都喜欢给人当狗。”“人往高处走，水往低处流。倒是叔叔得劝你句，当人不好么？偏给你五叔当狗使唤。”那被开山雷炸的破衣烂衫的壮汉，闻言笑的欢快：“哈哈哈！奶奶个腿儿！还跟这认贼当爹的小畜生废什么话？狗崽子们听好了！你们族的医疗系觉醒者在爷们儿手里捏着呢！”“识相的！去把你明玉山下‘存着’的启灵玉，挖出来孝敬给爷爷~哈！老子一高兴，没准就把你们的这医疗系的小姑娘还回去了！”解目面色难堪，他眼睛最好使，自然看见了解闺璧的‘变化’。只是，挖石葬地的启灵玉是不可能的。一时间双方陷入僵局。见王氏堵在门口，解氏的人一副拖到底，等救兵的样儿。那壮汉笑的狰狞，知道不见点血今天是过不去了。他狞笑一声：“嘿！七兄，别跟小崽子耍贫嘴！爷们儿现在就拧下这小娘们儿一条胳膊，他们再不退，当场挖了她启灵玉。”“嘿嘿，不亏！不亏！绝一个医疗苗子，解家找不到地儿撒气，回头还能咬上王家一口！到时候不用咱们插手，让他们自个儿狗咬狗去！”这人说罢就向解闺璧走去。王剪水剑眉微蹙，手指微微一动，一支红玉箭缓缓凝形。然，他却被身边同族拦下了。解家事，王家不落尽下石，便是仁至义尽。还去救他们的医疗者？呵，那是做梦！忽闻阵阵铁蹄声由远及近。解目心头微动，飞速‘眨了下眼’，随之一喜。解季来来了！解瑾七一直留心着解目，见此心头一紧：“不好！解氏来人了！极可能是解季来！”他心里恼急，一手好牌，竟是打成如今这副局面！那壮汉听闻却是狞笑出声，去抓解闺璧胳膊的手，转了个弯儿，直奔那乳白时一小点的启灵玉。“那就更省事了！直接挖了这女娃的启灵玉！哈！解氏的乖孙儿们，你们听好喽~不是爷爷跟你们过不去，是河东王氏好狗不挡道，堵着门口不让爷们儿走~”“你们报仇的时候，别忘了河东王氏！”解瑾七想把这憨货宰了，就一个疯狗！就算之后两族不死不休，那他们今天不还是死定了？！王剪水眉头紧锁，红玉箭搭在拉满的红玉弓上，犹豫着到底该不该出手。眼看着壮汉的手已经要触碰上乳白色的心启灵玉。到底，双指一松，红玉箭‘嗖’地一声射出，直奔壮汉伸向解闺璧的手。却不料，一道疾风奔袭，堪堪截住这一支红玉箭的解季来面色森冷。单手将截下的红玉箭折成两端，发出‘咔’的一声脆响。“王剪水！你找死！”解季来怒急。王剪水收手，将红玉弓背在身后，嘴唇轻启，“蠢货。”狞笑的汉子手指就要戳入解闺璧额心。解小姐：“……”解季来……你这猪！然，千钧一发之际。只听一声打天鞭响。所有人皆是一抬头，而后集体僵在原地。王氏一子弟面色憋成了‘猪肝儿’色，“蔺、蔺……”他‘蔺’了半天没‘蔺’出来。只见天上合合兽自西北方奔踏而来，拉着宝车。宝车前打鞭银胄侍卫驱使胯下合合兽，先一步抵达众人上空。银胄侍卫亮出石塔令：“蔺地道齐，如约而至。前来剿灭解氏族地邪修，无关者速速避退！”王氏、邪修，全都懵了。什么玩意儿？杀个邪修，你们怎么不讲武德？？比他们更懵的是解氏大部分的在场修士：“……”尤其是解炎，完全不知道自己乐呵呵吃了两天的瓜，竟然是自己的……宝车随之而来。车内慵懒男声自车内传来：“翡迦，来时斩了几人？”这人说话声音低低沉沉，非常好听。奇怪的是，他明明让人觉得说话声不大，可在场每个人却都听得一清二楚。护在宝车左前的银胄侍卫闷声道：“记不清了，得有上千了吧。”车内人淡淡道：“我是问刚刚。”似乎怕这下属还听不明白，车内人男子又道：“邪修。”名唤翡迦的银胄卫道：“这个记得，共一十六人。”被‘定’在解闺璧面前的邪修大汉目眦欲裂。兄弟！他的兄弟竟然一个没跑了！全被这蔺吉道齐随意打杀了！他恨透了！“那便就差这一个了。”话声落，隐有剑鸣。剑鸣声终。邪修壮汉化作一篷血雾。结结实实溅了解闺璧满身。
第三十一章：事了拂袖去（求月票推荐票）
一个大活人，眨眼间化作一篷血雾。‘哐啷’一声，原是解瑾七的那把玉斧落地，发出声响，而后龟裂成千万块，风扫过便化作齑粉散了。漫天血雾，莫说肉块，肉末都没有见到一粒。更让人胆寒的是，蔺吉道齐只出了一剑。这个男人只会比传闻中更让人毛骨悚然。解瑾七已经被吓得崩溃，他在顾不上挟持人质。医疗系觉醒者珍稀？在蔺吉道齐眼里这就是个屁！莫说医疗系，就是更珍贵的石师，这位爷不是也一剑斩了？解瑾七被吓到崩溃，便没了理智。解瑾七一把抛开手上的人质，疯了一样朝着王氏族人所在的唯一出口跑。他红了眼，嘶吼着：“滚开！都滚开！！”他手上多了一把淡绿色的玉石战斧，‘呼呼’挥砍，却是毫无章法，状若疯癫。解目心觉不妙，想道一句‘留活口’。但蔺吉道齐剑比他话快。又是一声剑鸣‘嗡’响。‘噗’地一声，就好似是一个肉包的血球被捏爆。明玉山入口再开一道一丈高的‘血花’。只是，这次遭殃的，变成了堵在入口处不敢动弹的王氏众人。王氏那煞是好看紫白相间的子弟服，瞬间被扑面而来的漫天血雾‘雨露均沾’。王剪水面色铁青，他身后见识浅薄一些的，已经要弯腰作呕。宝车内，那连斩两人的男子甚至不曾露面，声音依旧淡漠，“走。”这一声‘走’，宛若天籁之音。在场众人皆是心头一松，一种死里逃生的庆幸之感油然而生。打天鞭再响，净天，亦清地。合合兽悠悠长鸣，昂首弄姿，拉着宝车继续向东南而行。眼看宝车消失在天边，那震耳欲聋的打天鞭响也再也听不见分毫。如同‘木头人’一般僵硬在原地的解、王两族子弟，这才如蒙大赦，不争气的甚至瘫坐在地，大口大口喘着粗气。解小姐块恶心吐了，她身上又是泥，又是血雾。不能细想，细想更反胃，要吐。“解淼，去救解淼。”解闺璧想起解淼，这才急匆匆对解氏这边的修行者喊道。解炎忙过来，拉着解闺璧往明玉山跑，“走！带路！”解目不动声色，带领着身上多多少少挂了彩的族人上前，与解季来并肩站在一处。对上了还在明玉山入口处堵着的王剪水。“王家少主，此处事毕，还请遵照两族约定，退出我解氏明玉山。”王剪水的的确确也没想多留。他面上带着斑斑点点的‘血点子’，撩起眼皮，道：“将那黑衣蒙面人的尸首交于我等，此乃我族勾结邪修的叛徒。”解季来碰上王剪水就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，冷笑一声，“不愧是你王氏，鸡鸣狗盗之辈。”王剪水什么都没说，就是轻轻抹了一把自己的脸，擦掉脸上的血沫子。一个动作却比十句话都讽刺。解目适时拉了一把面色很是不好看的解季来，又对跟在身后的解氏子弟打了个手势。两名伤势最轻的年轻子弟，将被王剪水一箭射死的黑衣蒙面人抬上前来。王氏这边过去两人接手。王剪水无视掉面色不善的解季来，径自与解目说话：“邪修之事，我以为不止如此。”解目一只苍目睁开，平静看着王剪水。但另一只闭着的，却是在‘监视’在场所有王氏子弟。稍有不对，便又是一场厮杀。他微微颔首，“我亦有次想法。”王剪水道：“明日北川河。”解目答道：“我会转告族长。”得到答复，王剪水也不多留，只是走时余光扫了眼解氏子弟的身后方。那名医疗系觉醒者离开的方向。见王氏一行人彻底消失在了‘天眼’所见的范围，解目才转过头，将解季来叫到一旁说话。解季来忽闻明玉山‘雷动’，这才匆匆点了一支修行者小队来此。他速度快，赶在最前面。此时，此处‘散了场’，余下跟在四公子身后‘吃灰’，前来查探明玉山状况的修行者才匆匆赶到。解季来听完解目的话面色凝重，颔首之后身形一闪，带起一阵风。眼看着四公子他又双叒叕‘不见了’，气喘如牛的这些解家修行者，一个个目露‘绝望’。解目道：“不必追他，你等在此把守，以防邪修再度来袭。”他说罢便点了几人，草草吩咐一番，而后自己去了山北。……解闺璧与解炎再下石葬地。找到解淼时，见其只是昏厥，但是性命无碍了，齐齐送了一口气。到底还是那‘救死扶伤’的技能发动了功效。今日种种，解闺璧想起来也是一阵后怕，感觉自己恍恍惚惚在鬼门关前下‘鱼跃龙门’。如今神经松弛下来，才发觉自己浑身忍不住地轻颤着。解炎见解淼性命无碍，也是大大松了一口气。‘轰隆隆’石门开启，解闺璧吓了一跳，见是解目才松了口气。解淼还昏着，解炎把人背出去。解闺璧将先前石葬地的事一一与解目说了。解目得知今年下葬的九位核心修行者，全被邪修挖了启灵玉，脸色异常难看。之后的事就不用解闺璧操心了。倒是解春辉之事，让解目有点为难。见解目看着地上尸首眉头微锁，解闺璧道：“我亲人只有阿鹰，其余的，族长府公事公办即可。”有这句话，解目就好办了，但他还是解释了一下，生怕解闺璧心里对族内有什么芥蒂：“邪修没有启灵玉，他们若是不主动暴露，我们很难抓住。”说罢，他还拨开解春辉被首级上披散的头发，露出额头给解闺璧看。这解春辉额头当真光洁一片，没有启灵玉。解目道：“我辈修士以绿石修行，邪修，以我辈修士之启灵玉修行。”所以，两者之间就是不死不休。言外之意，解家出了一个邪修，全家都得严格排查。毕竟邪修没有启灵玉。解闺璧点头表示自己真的无所谓，那一家子要还有邪修，趁早弄死，以免她担惊受怕。解目仔细观察，见她这话是真心的，才换了个话题，“走，我先护送你回去。”解闺璧一怔，道：“还有些时间，我现在也缓过来一些了，不用继续挖绿石么？”解目：“……”这姑娘是真的心大。别说她一个姑娘，就是他一个大男人，刚从蔺吉道齐剑下全须全尾地保了一条命下来，也没那个心思去开采绿石了。解闺璧大概从解目脸上也解读出这个意思，摊摊手，“我无所谓，是你们族长府雇我一天。”有钱的是大爷，掏了酬劳还放半天假。解目失笑，道：“叔父不会克扣你的报酬。”先前不会，现在解闺璧又多了一层‘医疗觉醒者’的身份。只要不是解三金那样的，解氏供着她还来不及，怎么会因为一点眼前的小利，丢了这‘金蛋母鸡’？两人离开石葬地。明玉山暂且得有人压阵。
第三十二章：大手大脚（求月票推荐票）
解淼躺在后面的丑牛车上，哦，不，是‘大美丽’拉的车上。见过辣眼的丑鸟，解小姐决定以后叫铁牛的牛车‘大美丽’。解炎守在解淼身边照顾。别看这哥儿俩平日里斗嘴斗的厉害，患难方显情义。解闺璧瞧见角马车内，一个个少说十斤起步的翡翠，乐开了花。嘴上还得客气一句：“诶呀，这些放在府上就好，放在车上，拉来，这不又得拉回去？”解目苍眸难得带上一丝笑意，“叔父得证明自己的‘清白’不是。他可没贪墨你的酬劳。”解闺璧笑出两个小酒窝，立马看是查看被码放在车厢内的大宝贝们。随手拿块十斤的原石一看：【豆种能石】【初阶三品】……哈哈哈！再摸一下瞅着得有三十斤的：【豆种能石】【初阶二品】……嘻嘻嘻~【请宿主及时补充能源✿】解小姐一个个摸过去，她跟系统全都乐成了花儿。系统大概知道这次，他抠门的宿主不会饿着它了，刷的蝇头小楷后面都带着【✿】的图案。解闺璧心里盘算着：五个充给系统，一个拿来抽奖，剩下的研究一下，修炼塔跟商城都要安排上。刚这么想完，就被满眼都是【❀】在刷屏。解闺璧正美滋滋地规划着，突然想起解淼来。解瑾七要踩着她手，解淼就剩一口气了，还想着就她……哦，对，还有一个解酒。记得是她刚来这边时，小弟跟她说的，一个没见过的人，但于小弟有恩。就冲那汉子没贪墨，解夏辉两口子拼死给解鹰弄的东西。这人情也得还。她不喜欢欠谁的。解小姐大气着呢，直接挑了一块二十斤左右的石头，对解目道：“正好，这快石头切两半了，一半给解淼，一半给解酒。解酒的娘姓柳，母子俩都对我姐弟二人有恩。”灵堂上，那姓柳的老妇人，是唯一一个站出来，给那个被逼到撞棺的小姑娘说的人。这事儿她记得。解目：“……”饶是解目出身族长府，一时半会儿也倒不过这口气。实在是被解小姐的‘出手阔绰’给震住了。以前，运气差点的时候，解家矿山开一天，开不出一块绿石。族长府的绿石，那都得精打细算地用。看见一块十斤的料子，莫说族内的核心子弟，就是他叔父，解氏的族长，都能高兴的晚饭多吃一碗。十斤料子，让石师切一切，再分到核心子弟手里。一个人一个月也就巴掌大小的绿石。这位小姐倒好。一个人分出去十斤。解淼那小子这次是遇上贵人了，一下白来了十斤。估计，若是现在让解炎知道，他能气的脱下臭袜子捂死解淼。解目都忍不住有点泛酸。解季来刚与他说，这次他爹可算大方了一次，拿了一块十斤的石头，分成了三分。族长一份，解季来一份，解目那份等他回去就能拿到。解目当时听了心里还暖乎乎的。现在，四斤的绿石，它突然就不香了。但解闺璧知恩图报，却让解目很赞赏。一个忘恩负义如解三金，跟一个知恩图报如解闺璧。族长府当家的老爷们儿，除非集体傻了，不然闭着眼，也该知道培养谁。到了族长府，解目匆匆将琐碎的事转交给解仲气，便急忙去了解瑾年的书房。解仲气当然听跑回来的解季来说了。这位因祸得福，在这次遇袭事件里，觉醒成为了罕见的医疗系能力者。解二公子到没因为这个，对解闺璧更加客气。反倒是开口很是随意，“丫头，瞧你这脏的，快成泥猴了。”“季来那小子跑的快，刚回来说了一嘴，快去院里洗干净咯，水我吩咐人给你备好了。”就一种自家哥哥关心妹妹的语气。解闺璧不反感，但也不会因为这个，就真把这位解二公子当兄长。解仲气又寻来人手，将车上绿石逐一给解闺璧送回去。末了还细心地吩咐了句，让下人嘴巴紧一点。小院门一开，解鹰就扑了上来。他不嫌解闺璧脏，解小姐自己都嫌弃自己，一只手按住解鹰的脑门儿，不让他过来。回到屋内，屏风后摆着一只冒着热气的浴桶，一旁放着干净衣服。一个澡，解小姐愣是折腾了一个时辰，中途换了两次水，才把自己拾掇干净。利利索索出来见人，一身鹅黄长裙，配上十五岁少女的双马尾，水嫩的脸蛋又带着一些热水熏蒸的微粉。她走出房门，见解鹰就蹲在小院儿里等她。刚才族长府给她‘结工资’，一时间乐昏了头，再加上解鹰还没觉醒。但姐姐发财，不给弟弟发红包说不过去呀！解小姐一开心，开口就是：“阿鹰，屋里的石头分你一半……”半字的尾音还没落地，解闺璧就面色一黑。因为她满眼都是【刀子】在‘刷屏’。分出去那一块，系统已经很肉疼了。分给弟弟一半？除非统死了！解小姐嘴角抽了抽，揉了揉眉心，领着弟弟进了存放石头屋子。解鹰：“……嗝叽。”解闺璧：“……”解闺璧揉了揉解鹰的小脑袋，指着最大的那块原石。这一块是最大的，得有小五十斤了。“这块给你，等你觉醒了，这是姐给的红包，不能觉醒也没关系，就当是姐姐提前给你存的老婆本儿。”解鹰看了这么多石头还懵着，结果就让自家姐姐最后一句话闹了个大红脸。都红到了耳朵根子的那种。红成关公脸儿的解鹰气呼呼道：“我不要，以后我要自己挣，我还要挣出姐姐的嫁妆。”解闺璧让这小崽儿逗得‘咯咯’直乐。“好~那姐姐等着阿鹰，但这个你收好，就当是姐姐存在你这儿的。”解鹰有点迷糊，不懂姐姐为什么要存。这么多绿石，哪怕是他们爹娘活着的时候，也没见这么多。放在这里，难不成还会没了？解闺璧神情一肃，“鹰啊，姐姐现在是修炼者了。”阿鹰瞪着无辜的大眼睛，真·睁着眼儿说瞎话：“噢噢！姐姐十五觉醒了呀！真好！”解闺璧这身体早过了觉醒的时候。如今能再入修行大道，全靠开挂。姐弟俩认真对视，最后同时‘噗嗤’一乐。解闺璧摇头：“姐姐要只有你一个亲人，这说法倒是过得去，可你当那一家子奇葩是死的？”解闺璧冷笑。解鹰让自家姐姐这么一说也胆战心惊的。解闺璧今天刚死里逃生，暂时不想计较这些糟心事。摆了摆手，“今天先不想他们，太糟心。”“姐姐要修炼，你是回房间去，还是在这里帮姐姐‘护法’？”解小姐日常逗猫，呸，逗弟弟。解鹰当然选第二个，上次没看住，他姐姐就晕倒了。可把他吓死了。解闺璧见这小子做贼似得关了门窗，又搬来外屋的小圆凳，认认真真地守着自己，心头暖暖的。她安心切入系统界面。先喂她家‘饭统’，呵，都敢给她刷刀子雨了。解闺璧一连充了五块初阶一品到三品不等的能石。公平秤的称重动画一连刷了五次。共计61.8KG。系统立马‘鲸吞’，活像是怕被抢饭的狗子。随之，一大股暖融融的能量流入解闺璧的体内。解闺璧以为自己豪气了一把。结果……冲完能后，视野上被固定的那个‘空电池’，此刻后面的数字才显示3.4%。解小姐：“……”系统充能从来不给出明确公式，她眼中怀疑‘干饭统’黑她料子。但转念一想又叹了口气，喂人家吃豆种的料子，还想一下充满‘小电池’。她也是想多了。回想起上辈子，解小姐就很心塞。上辈子她开石头，告诉人家不到冰种直接‘甩’。结果，这辈子她拿一堆豆料当宝贝。这就是报应吗？解小姐想这些的时候，殊不知‘外面’，看见五块绿石瞬间化成‘废石’的解鹰都吓傻了。在小孩儿眼里，父母就是顶了天的厉害。爹爹就是自己最崇拜的对象。但就算是解夏辉，三个月才能吸收一块，小孩巴掌大的一品能石。他姐姐……“嗝叽！”这边儿，解闺璧已经开始研究商城了。她的血脉暂且不用提升。而且那个也太费钱。先把紧要的东西买了，该花的花销花掉。剩下的时间大小姐她就可以抽抽抽了。真棒~(✧◡✧)解小姐先打开修炼塔。她得想办法提升修为。然后发现修炼塔提供两种模式，一种是自主修炼，一种是挂机修炼。自主修炼顾名思义，就是解小姐自己在修炼塔里，循规蹈矩按照正常修行者的办法修炼。可以锤炼武技，也可以炼精化气，一点点将能量翡翠内的精华吸收入体。再打磨成气，引入各个窍穴。总而言之，就是水磨工夫。另一种就很好理解了，给修炼塔双倍的能石，开启‘挂机升级’。最开始解小姐对‘挂机升级’嗤之以鼻。然后开始自己钻研模式一。半个小时后，她黑着脸，交了挂机能石。隔行如隔山，她一本修炼功法都没，搞个屁的自主修行！
第三十三章：氪不改命（求月票求推荐票）
修炼塔挂机一个月收取的一品能石，大小也就约莫成年女子小半个巴掌大小。解闺璧粗略估算了一下，觉得这么一块得有300克。修炼塔明码标价。明确告知解闺璧两周‘挂机代练’后，她将从旋照期一品，升至旋照期二品。‘半路出家’的解闺璧此时还不明白，自己这个开了挂的修炼速度有什么问题。躺着升级，不用自己操心，贼爽~离开修炼塔，解小姐就有点‘手飘’。手，它有了自己的意志，老想往抽奖池‘飘’。好在解闺璧凭借大毅力忍住了，转而进了商城。上次光看见那三排觉醒血脉，她就激动地退出来了。这次再进商城界面，刚一进来，就被满眼的炸开的烟花，糊了一脸碎纸屑的感觉。【砰！砰！砰！】又是三声礼花乍响的声音。商城顶端滚动刷屏：【玉雕工具大礼包，限时打折促销！】【注：此商品为限时购买礼包，离活动结束仅剩30分24秒】分钟后面的读秒还在不断消减。这就非常有无良逼氪游戏的‘内味儿’了。不过……玉雕工具大礼包？解闺璧突然想起，上辈子她闲来无事，偶遇良才美玉。也会亲手雕琢，做一两件小物件儿。从发簪到龙凤呈祥翡翠镯。从把件儿到玉佩……想当年，她小时候可是被爷爷带着，正儿八经拜过玉雕师傅，承接一派传承的。只不过，她做出来的物件儿，是从来不对外售卖的。有一段时间，为了磨一磨自己的性子。解小姐雕过一面翡翠插屏。二百多公斤的料子，从设计绘图，到雕琢打磨，全是她一个人完成，整整耗费了四年零八个月。完成后，有人转了她顺手发朋友圈的照片，结果就是在业内造成轰动，上了热搜，她莫名其妙多了百万粉丝。不过，因为解小姐兴趣爱好广泛，以至于那些被惊动的雕刻界大佬，都痛心疾首。觉得整日在矿上跑的解闺璧是‘玩物丧志’。害，好汉不提当年勇。如今看到这玉雕工具大礼包，解小姐就又有点手痒了。在往下面翻一翻，好家伙，这要是不是促销打折，商场这一套设备竟然卖10万能量点？？再看一眼现在的价钱，只要1990能量点劵。都不够两个十连的价钱。再看看礼包内容，解小姐眼睛就有点发直。横机，吊机（软轴机），电子牙机，切割机，密封油切机……全齐的！外加磨头工具，也是非常齐全。这么多，专业设备才两个十连抽的价格？这还犹豫什么？买它！提示能量点不足，解闺璧才发现，自己一高兴，忘记给自己的‘钱包充值’了。扣下半块做五斤的初阶三品翡翠，做雕刻的料子。剩下的全被解小姐充成了，可以在商城与抽奖池消费的能量点。资金到位立即购买了玉雕大礼包。随着礼包被收入系统背包。没了限时甩卖，解小姐开始浏览起商城货架。觉醒血脉后就是几本古朴的线装书，正是修炼塔内提及的‘功法’。看一眼价格……解闺璧嘴角就是一抽。她以为自己一夜暴富了，但还是挣扎在赤贫线上。于是，继续往下翻。商城东西不少，就是她能买的东西真没几样。严重怀疑刚才买的‘限时打折大礼包’是系统商城的‘扶贫项目’。商城无甚留恋的。怀穿着50210点的巨款，解小姐冲向了抽奖池。……解鹰眼看着自家姐姐的神情从宁静如画，到略带隐忍。从略带隐忍，到怒气腾腾。最后，神情狰狞，满身‘杀气’……就在解鹰吓得差点去喊族长府的人来看看，他姐姐这是不是修炼出了岔子。解闺璧的神情又‘平静’了下来。但细看，像是跟一开始平静又有些不一样。如果解鹰受过解闺璧上一世的‘文化洗礼’。那，这会儿多半能看明白他老姐的这个表情。就充分诠释了一句话：玄不救非，氪不改命。五万点打了水漂，最后账户只剩下210点应急。解小姐目光切出界面，睁开眼……那是一种败完家后，彻底‘佛系’的空明感。解鹰怯怯叫了一声，“……姐姐？”解闺璧几乎慢半拍看过去，反应了一下，才认出人。系统背包堆了一堆乱七八糟的破烂儿，她都没心思去拾掇。明天再说吧，省的今晚看了血压飙上来，把自己气个好歹。解小姐对乖巧的小弟招了招手。小孩儿赶紧凑过来，解闺璧丧丧地抱着乖弟弟，“幸亏姐把你老婆本儿提前留出来了，还多留了半块做料子。”缓了口气，解闺璧与解鹰简单处理了一下被吸光能量后的废石，仔细看的话，还是跟一般的石头不一样的。打个比方，正常的能量翡翠像是‘活着的石头’。而修行者用过的废石，就像是‘死掉的石头’。将废石埋入小院儿，解闺璧也没将这件事放心上。翌日。解闺璧起了个大早，带着解鹰去膳堂吃早餐。昨日晚食，下仆直接给她们送来了小院。因为族长跟几位公子都忙着处理各种事情，膳堂就没开。解闺璧俩姐弟进膳堂，才见得桌上就等她姐弟俩了。“抱歉，久等了。”礼貌性的，解闺璧还是道了一声歉。不光是族长一家，白发苍苍的老族师也在。让老人家等，那就失礼了。老人家瞅着解闺璧额心的启灵玉，眉头皱成了‘川’字。只盯着解闺璧那芝麻粒大小的启灵玉苦思冥想。解二公子温声招呼道：“快坐，你没来晚，是咱们昨晚忙了一夜就没睡。”说着，解仲气给解鹰盛了一碗肉粥。人齐了便开饭了。族长府大多数男子都挺沉默的，就解仲气还有点精神头儿，跟解闺璧小声说着：“昨日，石葬地‘请’出来九具尸骨。”被挖了启灵玉，尸身无法【玉碎】。这么一说，解闺璧也想起来，貌似这边有这么个说法，被挖了启灵玉是入不了石葬地的。此时，解二公子说起这事，也有试探她态度的意思。毕竟，解夏辉两口子照规矩，也是不能下石葬地墓穴的。解闺璧看了眼解鹰。小孩儿低着头，拿着馒头，一点点揪着吃。虽然觉得委屈，但小孩儿没不讲道理地哭闹，这就让解闺璧对他又多生了一分怜爱。会哭的孩子有糖吃，但懂事儿的孩子更招人心疼。“族长府如何打算的？”答话的却是解伯紫。这位大公子说话总是心平气和的，“父亲说开族长府的祖坟，总不会让有功于族内的子弟寒心。”族长府不是每人都是修行者。不是修行者如解伯紫，事后便是入族长府的祖坟，而非明玉山的石葬地。如今，族长府的意思，是把自己的祖坟拿出来，安放解夏辉两口子，以及昨夜从石葬地‘请’出来的其他九位修行者。虽说都姓解，但实际上这可差得远了。就算是核心弟子，也不一定跟族长府沾亲带故。都挺不容易的。这边被挖了启灵玉的糟心。但把自家祖坟都拿出来，安放族人的族长一家，日子也不好过啊。解闺璧其实对葬在哪儿都没什么所谓的。但看了眼解鹰，见闷头扒粥的小孩儿似乎没那么委屈了，便点头答应了。姐弟的通情达理让族长府都松了一口气。要知道，昨夜从石葬地抬出来的九位修行者的家里，可不是这么好说话的。难怪，解闺璧昨天让族长府‘一夜暴富’，也没能让解瑾年今早的脸色好看一点点。早饭过后，解瑾年还要赶去北川河，与王氏族长会面。解瑾年竟难得地，主动问解闺璧：“一会儿去北川河，与河东王氏之人会面。你想不想去见见世面？”这真是太阳打西边出来了。解大小姐微微扬眉。她还以为这位解氏的族长，是看她一百个‘不顺眼’，但又偏偏不能弄死她。属于一见面心里就膈应的那种。却不想今日主动邀约。横竖在府上闲的无事，解闺璧便答应了。直到解小姐坐上前往北川河的角马车，才反应过来，拧眉问跟她同坐一车的解目：“你说，你那叔父一反常态，让我过来，不会就是为了跟王氏的族长‘显摆’吧？”
第三十四章：冰释（求月票推荐票）
到了北川河。解家在西边摆开架势，河东也早就有了王氏的人。解氏众人二话不说，先开始动手‘搭桥’。这就让解小姐瞧着新鲜了。‘搭桥’的材料，全是族内核心子弟凝练出的‘玉石桩’。一个人全力“发功”，凝出一根根桩子。其余人扛起来，抡起解铁整出来的大锤，直接把桩子往河里打。没几下，这些桩子就只剩一小截儿，露在水面了。从解闺璧站的位置看去。水面露出的桩子，像极了梅花桩。这活儿干的很快，一看就是经验老手。解闺璧嘴角微抽，心想，这两家也够有意思的。谈完了事儿，这些玉石柱估计还得再拆了。不然也不会每次来，都重新打一次桩子了。‘梅花桩’夯实，解瑾年才翻身下了角马，一撩衣摆，上了梅花桩。这修炼之人的确不凡。只见解瑾年身轻如燕。‘蹬蹬蹬’，两个呼吸后，人便站在了河中央的玉石桩上。再看王家那边。王家主是个心宽体胖的，双手环在自己的大肚子上。慢吞吞地上了桩。比起解瑾年的身轻如燕，这位王氏族长就是慢得多。几乎就是走一步，吸一口气，稍微收收自己的大肚子，再看一眼脚下的桩子。他这一步三看的，差点让解闺璧怀疑他是不是修行者。看王氏族长‘好不容易’走到河中央，解闺璧都替他松了一口气。她身边站着的解仲气语气颇为无奈，“王家这位还是一如既往……”解目到没给王氏族长留这个面子，“喜欢扮蠢。”明明是修行者，却偏偏喜欢装蠢。跟不认识他的装装就算了。解瑾年这都跟他互殴了多少次了？王甫宽什么实力，他心里还能没点数儿？就因为是这样，这才更气。隔着半条河，解闺璧好像都能听见，解瑾年磨后槽牙的声。解仲气堂兄弟两人又扯回正题。说起这回王家约解家谈，最后能谈出个什么后果。“无非就是俩个结果，要么继续开战，让邪修在一边儿捡便宜。”“要么讲和，两族讲和。”往上数两代，解、王两家还都有姻亲。至少开战后，姻亲都不走动了。说到此，解目对这事并不乐观：“就这半年来，核心子弟手上都占了对面的人命。”“事已至此，不是说放下就能放下的。”解仲气叹了口气，“是。所以说，多半还得再联姻一次，而且必须是咱府上。”解目的沉默像是无声赞同了这话。“哎，不过是轮不到堂兄你。多半是大哥或者我。感觉大哥更悬一点儿。”解伯紫此时就在他们不远处，也不知听没听见这话。他看起来一如既往的平静。两位族长谈的时间挺长的，但两岸的子弟都听不见他们说了什么。解小姐百无聊赖，张望起河对岸。王氏子弟服就是比解氏的好看。白紫相间。站在一众解氏子弟前面的，便是手持红玉弓的王剪水。这要是不说，真没人能看出来。这位气质出尘的俊朗少年，会是大腹便便的王甫宽的儿子。解闺璧就这么瞧了一眼。谁知，那王剪水也太冰锐了，一双眸子鹰似的，隔着滚滚的北川河就与解闺璧对上了。解小姐的心口一撞，忙移开视线。这人，也太敏锐了。阿鹰说找这人报仇，但听解目与解仲气所言，怕是难了。果然，此时二人又说起这个。“核心子弟中，也有不少亲族死在王氏那边人手上的。”族长府之所以能一直是族长府，依仗的就是对族内修行者的绝对掌控。解目闻言道：“能补偿的补偿，不能补偿的，只能想办法踢出核心了。”解闺璧在一旁一听着。两人完全没避讳她的意思。解闺璧也是属于，与王氏有“血海深仇”的。但这俩人就像是忘了这茬。很快，解闺璧就知道他们二人为何，对她的这事儿浑不在意了。两位族长突然“拉扯”起来。弄得听不见他们谈话的两族子弟，都紧张了起来。解仲气见王族长笑的肥肉乱颤的脸，不确定地说到：“是不是谈完了？”果然，解瑾年‘半推半就’，甩开王胖子转过头。脚踏玉桩，一口气“蹬蹬蹬”，几下回来了。在看王甫宽，脸不红心不跳，一脸憨笑，却是一步没落下。跟着解瑾年回了解家这边。一过来，王族长一双快让“肉包住”的小眼神儿就开始乱飘。解瑾年倒是大气了一次，轻咳一声：“闺璧，来。”解闺璧：“……”哦豁。锦衣不夜行。解瑾年拉她过来，怕就是为了把王甫宽往死里气的。解瑾年叫着一声，所有人都看向了解闺璧。解小姐无动于衷站在原地。解瑾年嘴脚忍不住抽了一下。王甫宽完全没解族长那个架子。山不就我，我来就山！他挫折手，满脸笑的快成“开口笑”的白馒头了。解小姐微微扬眉，很想知道这笑面虎会跟自己说什么。“诶呀！这闺女长的真俊啊！”王族长回头，颇为幽怨地看了一眼解瑾年。无声地表示了自己的羡慕嫉妒恨。解族长忍不住嘴角上翘。他要有条尾巴，此时也应该翘上天了。眼珠子一转，王族长就对解闺璧低声道：“姑娘，家里给说亲事了没？”他语速突然变得飞快，旁人拦都拦不住。“考虑我家儿子不？那小子要样儿有样儿，要本事有本事，绝对是良配！”解闺璧：“…………”好的。她知道解目两人为何，就单单对她的“血海深仇”闭口不谈了。王甫宽见解闺璧衣服不为所动的样子。还颇为心急地回手指准了，站在河对岸的王剪水。解瑾年看这二皮脸死胖子，当自己面挖墙脚，非但不气，反倒有点乐见其成。终于，王甫宽觉出了不对。到底是解仲气这个“老实人”，忍不住开口：“王族长，您就别惦记了。”“您儿子，跟人家有杀父杀母的血海深仇。”……回去的路上，骑在角马背上的解瑾年嘴脚都带着笑。“老实人”解仲气拉着解闺璧说起解鹰的事儿。“你以后忙修炼，可能很少时间照顾小鹰，有没有什么打算？”这年龄的孩子当然继续上学了。不过解二公子突然说起这事儿，就是有意帮解鹰安排一下了。“二公子有什么建议？”解仲气笑的亲切，“叫二哥，别那么见外。”他又道：“倒是有两条路，要么上族学，别的不好说，但肯定不会让咱小弟被欺负。”解闺璧轻轻点头，“那第二条路呢？”解仲气掀开车窗：“可见了那城？”方圆百里，都可看见远处一高耸入云的石塔。“那是彭城，咱们附近最繁华的大城了。”“彭城乃内设宫家办的学府，咱们作为依附宫家的小族，倒是有去那里求学的名额。”“只是，到了那里，咱们族长府就说不上话了。”
第三十五章：报仇不隔夜（求票~）
回到族长府，解闺璧刚下了角马车，就见有两个下仆在那儿‘你推我搡’的，小动作不断。心觉有事，她顺嘴便问了句：“你们可是有事要说？”她如今是罕见的医疗系能力者。再不是蹭住在族长府的女客。未来很可能是不输解三金那样的厉害人物，下仆们就对解闺璧多了一些敬畏。此时出了事，便更是畏大于敬。被问了句，两个下仆就‘噗通’地跪了。解闺璧变了脸色，“可是解鹰出了什么事？”她一猜就中。也是在这族长府里，除了解鹰外，在没能触怒她的事了。见这里情形不对，已经走开了几步的解目调头回来，“怎么回事？”目公子都发问了，两个下仆吓得一股脑儿，把什么都说了。解闺璧刚走，解万生就找上了族长府。小儿子失踪，大儿子一家被族长府的三公子连夜带走，连一句原因都没问。整个家一夜之间似乎……完了？老头子一大早闹上了族长府，闹出动静不小，就把客居小院儿里的解鹰给惊动了。想来，解鹰也是自己一人在小院憋得闷了。听见族长府闹出了大动静，便跑出来瞧一眼。结果，就被解万生看到，顺手给‘抓’回了家。解闺璧听完前因后果，脸色顿时阴沉了下来。她直接对解目问，“解春辉的事，没说清楚？”解目将沉着脸的解闺璧拉到一旁，低声道：“七叔……解瑾七也是邪修。这事说出来族里怕是要乱，消息便先压住了。”解闺璧不打算置喙族长府处事之道，便没再多说。这边，解仲气见这俩在月亮门前嘀嘀咕咕，一时好奇走了过来。“说什么悄悄话呢？”解闺璧‘杀气腾腾’瞥了他一眼，解仲气捂着胸口作怪问：“诶呦诶，这谁招了咱们妹妹？说出来，哥哥们给你出气去~”解目拉了火上浇油的堂弟一把，三两句，低声把事说了。解仲气玩笑之色一收，正儿八经给解闺璧赔了不是，“这是族长府疏忽。”“今儿是族师留在府上‘坐镇’的，他老人家也不知道今儿是怎么了……”但早上吃饭时，族师就恍恍惚惚的。当时，大家心里都揣着要去北川河的事儿。没想到，竟然是出了这么大纰漏。解仲气直接问，“妹妹，这件事你想怎么办。”解闺璧也不压着自己的火儿，直接道：“族长府的护院，点几个给我。”这丫头说话杀气腾腾的。要不是额心的乳白色启灵玉做不了假，说这是战系的能力者也是有人信的。“你要做什么？”解目有点担心这丫头一时冲动。族长府是乐得见解万生一家子作死。巴不得这家子祭品把解闺璧越推越远，族长府白捡一个这么有本事大闺女，只赚不赔的买卖。但若是此事，解闺璧真气上了头。对血亲做了什么过激的事，却又是解目几人不想看到的。族长府想把解闺璧拢在自己手上，却没丧心病狂到纵着她对自己血亲‘行凶’的地步。解闺璧咬着后槽牙，“去，分，家。”解目与解仲气对视一眼。最后，解仲气点了十来个族长府的护院，随着解闺璧回了三柳巷的家。解目不放心，跟着一起来了。这一行，一进三柳巷就把街坊四邻都引出来了。族长府的角马车，车外十个族长养的护院跟着马车一路小跑。不少在胡同里玩的孩子跟在马车后面瞧热闹。孩子们一咋呼，就把大人也引出来了。眼看着马车停在了解万生的老宅子门口。角马车车门打开，从上下来一位气度不凡的修行者。解氏族地就这么大，虽说有上千号族人。但族长府上就那么多人，所有人都认识。“是目公子？！”“嘶，这解万生家里最近怎么三天两头来族长府的人？”解目不理会这些嚼舌头的，转过身一抬手。从车厢内伸出一只洁白纤细的手，搭在他手心。解家闺璧弯腰从车厢内走出。她一手提着裙子，一手搭在解目手上，借着力，跳下车厢。落地后收回手，转而寻摸了一圈。最后凤眸锁定在一位护院佩戴的九环大刀。白葱根似得指头抬起一指那刀，朱唇轻启，说的却是：“你的刀，借我一下。”……‘砰，砰，砰。’一阵急促，让人听着烦躁的砸门声传来。解万生府上的门房儿撂下饭碗，直骂娘，“谁啊？别砸了！门砸坏了你赔啊！”骂骂咧咧开了门，结果就对上了正遇用刀柄继续砸门的解闺璧。而解闺璧后面站了十个族长府出来的彪形大汉。解目背着手站在最后面。他来就是怕解闺璧一冲动，做得过头了。于公，族有族规。于私，他不想解闺璧人生有污点。就像是，不想看见堂弟们走弯路是一样的道理。门房吓得转身一溜烟儿跑了。解闺璧直接迈过门槛儿，问都不问，直奔老头子住的那个院儿。她这一路走得杀气腾腾的。光看那几步走，那里像是上门闹分家的，分明是上门‘自灭满门’的。身后跟着的十个族长府护院都没大小姐这气势。到了解万生跟老太太住的院儿，解闺璧也没了客气劲儿，直接抬脚，‘哐’地一声踹开院门。门房儿正跟坐在小院里侍弄花草的老爷子说话。他估计一句话都没说完，就让解闺璧堵了个正着。解万生让‘哐’的一声门响，吓得一个哆嗦。手上盛水的瓷碗直接打碎了，发出‘咔嚓’一声脆响。他捂着心口回头看，正对上解闺璧杀气腾腾的凤儿眼。“混、混账！”老爷子气的脸红脖子粗。解闺璧扫了一眼院子，直接就喊：“解鹰！”不见解鹰搭话，她也不废话，回头对身后的护院，“搜。”护院们可瞧不上这府上几个混吃等死的杂役，推开了就开始搜。解万生气的要死，冲过来扬起手就要扇解闺璧。结果整个人却僵住了。不为别的，就因为方才离得远，他没看见解闺璧额间芝麻粒大小的启灵玉。如今离得近了，整个人都懵了。解闺璧，阴涔涔瞪着他，她不说狠话，只干狠事儿。拔刀对着老爷子刚才摆弄的花草一个技能【斩】。顿时，漫天花雨。一刀惊艳了跟在后面而来的解目。此时，一位护院找到了解鹰，将哭的红了眼儿的小孩儿抱了出来，给解闺璧。解鹰见了姐姐，眼泪儿又忍不住往外冒。第一句话就是：“奶、奶奶……把爹娘给的绿石拿走了……嗝……她说帮我收着……嗝……”“阿鹰不要……每次奶奶说给阿鹰收着，转过头，都会给堂弟。”小孩儿说着说着就变成了嚎啕大哭。解闺璧本来就不好看的脸色，瞬间好像是即将‘飓风过境’一般。解目心里一个‘咯噔’。
第三十六章：分家（求票）
老太太正好这时候追出来。从今儿个一早，老头子去了趟族长府起，她就莫名地心慌。七上八下的。虽然，被带走的大儿子，还有失踪的小儿子很重要。可，胳膊拧不过大腿，怎么能跟族长府闹呢。万一出了事，可让她一个孤寡老婆子怎么过唷。但，解万生不仅全须全尾的回来了。还带回了二子家的小孙孙。小孙孙被他那个不学好的姐姐带走，老太太也担心了的。只是她老头子让她别瞎操心。两个小崽子，没钱吃饭了，自然就知道回家了。上次解闺璧说出分家的时候，老太太就想把阿鹰抱到身边养。阿鹰那个姐姐长坏了，但到底是要嫁出去的女孩子。小春不是给璧丫头找了门好亲事么？河东王家的嫡系少爷，多少人相求都求不来的。她嫁去好了，可别把她们老解家的小孙孙带坏了。老太太哄着闹着要找姐姐的解鹰，心里如是想着。结果，这位干什么什么不行，但眼尖第一名的老夫人。一下就瞅着了阿鹰脖子上露出的一小截红绳儿。‘经验老到’的老太太，当时就把红绳扯出来瞧。好么，豆绿绿石就跟被拽出水面的大鱼儿似得，‘蹦出来’的瞬间差点惊掉了老太太的眼珠子。乖乖呦！竟然是这么大一块绿石！这得多少钱？！老太太的眼珠子立马转了一圈。这么贵重的东西，怎使得给小孩子戴着？万一让给歹人给抢了去，可怎么办哟？尤其是这么大的小孩子，整日上蹿下跳，上房揭瓦的。自己给弄丢了怎么办？平白便宜了外人去。老太太起身儿，回屋里，一通翻找。最后，终于找到了几块前日被大儿子家小孙孙嫌弃，剩下的酸角糕。有点干，但没事儿，还能吃。老二家的小孙孙不会嫌弃的。老太太拿着酸角糕哄着解鹰，要换下那块绿石。解鹰一听就‘哇’地一声就哭了。死死攥着爹娘留下的唯一念想，哭着要找姐姐。这可把老太太气坏了。看吧！近朱者赤近墨者黑，以前多好的一个小孙孙？这才给他姐姐带了几天？这就学坏了！等老小回来，赶紧跟老小说，让河东把人抬走。姑娘在怎么不愿意，洞房一过，不都得好好过日子？到时候就想着怎么过好自己的小日子，就不会老想着教坏她兄弟了。老太太想着，手上却没耽误功夫，跟伺候自己的老婆子一起动了手。抢走了阿鹰的绿石。解鹰哭的撕心裂肺的，老太太脸都绿了。弄得好像她抢自家孙子东西似的。这孩子怎么越大越不懂事儿？正头疼怎么办，房门就被一大汉踹来了。吓得老太太差点一个激灵滚到桌子底下去。汉子进来一眼就瞧见解鹰。话都不多说，上来抱起人就走。刚才下手抢解鹰绿石的婆子，这个时候屁都不敢放一个。直到壮汉抱走了解鹰，老太太才敢站起身，一步三挪地往外磨蹭着，念叨着：“我苦命的孙孙哟……苦命的孙孙哟……”脑子里一团乱麻，唯一的想法就是找老头子，让他拿主意。结果，刚出来就撞上一脸杀气的解闺璧。解小姐双手拄着长刀，站在那儿，垂眸看着哭的撕心裂肺的弟弟。老太太走出来，她只撩起眼皮瞅了一眼。那眼神，像是两把刀子，钉在老太太的良心上，让她心虚地挪开了眼。解闺璧声音出乎解目意料的平静：“别哭了。”凉水倒进热油锅前，有过也没有要炸的迹象。解鹰这才狠狠揉了眼睛，抹了眼泪，可小孩儿还是一抽一抽的，看着委屈死了。解闺璧给解鹰指了身后，从族长府带出来的十个大汉。“这府上有多少是你能认出，属于爹娘的东西，指给他们。”老太太慌了，虽然糊涂着，没明白璧丫头这是要干什么。可心口就是一阵阵发慌。“诶呀，你这丫头，回来怎么也不跟祖母打声招呼啊……”‘仓啷啷’一声响，是长刀出鞘的声音。解闺璧用刀尖儿一下下点着地。话语声多了几分不耐烦，对那十个跟来的护院道：“阿鹰指给你们的东西，一个不剩全给我……”“砸！”老太太两眼发黑，差点厥过去。得亏身后婆子扶了一下。护院们得令，那动作是相当麻利儿。一窝蜂拥着解鹰‘抄家’去了。老太太的眼泪，‘刷’的一下就下来了，捶胸顿足，嚎啕大哭：“来人啊！没天理了！没家法了！”“不孝子逼死亲祖母了！”“你怎么这么狠呐？你这丫头这么毒呐？！”她哭着就想往解闺璧身上扑，可看到那泛着寒光的刀刃，到底还是忍住了。解万生脸色黑里透着紫，紫里带着青。“你究竟想干什么？”老爷子从后槽牙挤出一句话。解闺璧嗤笑一声，淡淡道：“分家。”只是，分出来的东西，她不带走。直接砸了，全当是跟这家子极品分家放的‘鞭炮’了。‘哐’，‘哐’，‘哐’。这就隐隐传来了砸东西的声响。这哪是砸那些物件儿？这是砸老两口的命根子！老太太颤颤巍巍，一会儿要出院儿去看看，但走到门口儿又怯懦懦缩回来，想转过来求解闺璧。但解闺璧就杵着出了鞘的长刀，往哪儿一站。她不动手，但那样子可比动手砸东西的壮汉还吓人。好在这府上也没什么好砸得了，一家族吸血虫。大儿子、小儿子都没进项，唯一立得起来的老二夫妻俩死了，还不知缩减开销。强撑着面子，维持以前的生活。不多时，大汉带着抽的没那么厉害的解鹰回来复命。解闺璧淡淡对解鹰道：“自己去把丢了的绿石拿回来。”“拿回来，咱们就走。”直到她说了这话，解万生才不得不黑着脸问她，“你走哪去？女孩子不知道回家，整日赖在族长府，不怕人说闲话？”他这话太不要脸。饶是解小姐，一时间也没想好怎么怼回去。掐此时，解府又有人闹上门。原本想装死，已经缩回自己那‘狗窝’的门房儿，又被一阵狂暴的砸门声惊动。他寻思着，是不是府上找了谁来，治璧小姐‘发疯’的，就给开了门。大门一开，就对上一满脸络腮胡，高大壮实的大汉。大汉没什么表情，奈何长相太凶。“诶~嘿嘿嘿嘿嘿嘿~开了~”一阵傻笑声从大汉身后冒出，紧接着冒出了一个脑袋。这人十八上下，面白唇红。一看便是大户人家养出来的贵少爷。额头一片光洁，倒不是修行者。生的不赖，但就让人觉得一股子傻气。门房儿还来不及问。
第三十七章：傻少爷上门（求票~）
上辈子有网络，解小姐奇葩见得多了。却不料这辈子跟一家子奇葩当了‘家人’。心里瞬间想好不带重复的五百字‘小作文’，还没来得及拍解万生一脸。小院外传来疯疯癫癫的叫喊声：“媳妇儿~媳妇儿~相公来接你了~”解小姐上门闹分家，族长府十位护院把这家里砸了个鸡飞狗跳。以至于，一个生面孔跑进了老爷子的小院，府上的仆役愣是没将之阻拦下来。解万生小院儿门被解闺璧一脚踹的大敞。正巧让在这府邸上没头苍蝇一般，四处乱撞的‘不速之客’跑了进来。解目正绷着神经盯着解闺璧。生怕这丫头气上头来，真提刀去砍她祖父。谁知，这时却杀出一个‘搅屎棍’。“媳妇儿~！”启料，这人惊天一声吼，吸引了所有人的目光。来人扒着门框，墨玉做簪，束起一头青丝。明明是十七、八岁的男子，但却穿了一身浅粉色衣裳。衣衫上绣富牡丹花纹，略显女气。然而，却没人敢小觑了这人，只因为他脖颈上戴着的佩饰。一只挂着巴掌大绿石的白玉璎珞圈。但凡是这世上的翡翠，都是修行者修炼的能石。可这人额心光滑平坦，分明不是修行者。解闺璧损人的话都‘忘词’了。心道：这哪里冒出来的‘地主家傻儿子’。谁知，这一看倒好。这面白唇红的少爷，正好瞧见她，咧嘴一乐，张口就叫：“媳妇儿~”所有人都是一懵，解闺璧都没反应过来这是冲她叫的。“木头！木头！媳妇儿！媳妇儿~这儿~这儿！你快来！”这话都说不利索的傻子扭头招呼。解目突然目光一凌。只见，一高大汉子慢吞吞走出来。这人皮肤黝黑，生的高壮，但额心一抹淡春色的启灵玉，却让人生不出小觑之心。解目瞬间神情一变，双目闭上，眉头微微锁着，语气带了一丝质问，“王氏王木？”王木也是一怔。先前的确感到这里有个厉害的修行者。怎也想不到竟会是解氏解目。他眼睛在这家人跟解目之间游移不定。想把自家少爷护在身后，却不料王宝树一个箭步蹿了出去。蹬蹬蹬。竟是直奔解闺璧，王宝树张手就要抱人，嘴里喊着：“媳妇儿抱抱~”解闺璧脑子里名为理智的弦，‘啪’地一声……就断了。解目：“冷……”后面一个‘静’字来不及出口，就又给吞回去了。解闺璧举起三尺长刀，“媳你个大头妇儿！姑奶奶砍死你！”解目：“……”王木：“……”解老爷子、老夫人：“……”王宝树就算是个远近闻名的傻子，但看见有人抄起刀追自己，也是知道躲的。只是，这个弯儿转的有点急，王氏傻少爷摔了个四脚朝天。他还来不及爬起来，闪着寒光的刀已经劈下来了。‘噹’地一声，披在少爷两腿之间。虽没伤到，但离男子下身的那二两肉实在是太近了……在场男子齐齐都是感到两股之间有点发凉。王宝树先是一怔，他看看凤眸气的发红的解闺璧，再看看‘钉’在自己两腿间的白刃。“哇~~~~~~~”王宝树往地上一仰，宛如稚童一般满地打滚儿，“宝宝不要媳妇儿！坏媳妇儿！凶媳妇儿！”他一口一个媳妇儿，简直就是在解小姐的神经上‘反复横跳’。解闺璧举起刀，笑的露出一口小银牙，对着王宝树再劈第二刀。一般人打狗，碰见狗翻肚皮还知道住手。但解小姐不是‘一般人’。傻少爷差点吓尿，一连侧翻打了好几个滚儿，才避开解闺璧的‘连环夺命刀’。王木额头青筋凸起，刚朝着解闺璧迈出一步。却被合着眼的解目横身挡住，冷冷警告道：“王氏方与我解氏议和，此女是我解氏族长府看重之人，你想作甚？”王木闷声闷气，“这疯女人伤了宝树少爷，你解氏又如何论处？”解目撩起眼皮，扫了二人的‘常服’一眼：“我解氏请你们过来的？”王木理亏，也是有苦说不出。王宝树虽然是普通人，可却是被当成眼珠子疼的。这位闹起来，非要来看‘媳妇儿’，他王木就得老老实实跟着来。“还不是你们这边撺掇着定了亲？聘礼都收了，现在要赖账？”王木想起这一茬儿，立即反唇相讥。解目：“……”知道你笨，但不知道你笨成这样。这话一出，好像往热油锅里浇冷水。是怕解小姐‘炸’的不彻底。这些解目跟王木两人同时动了。一个从后面一抄，架住了要发飙的解闺璧。一个搀起自己傻少爷，转身往外跑。“聘礼当咱王家肉包子喂狗，赏你们了！”王木吼了句，带着傻少爷掉头就跑。解闺璧气的直哆嗦。哪怕解目架着她，手上的长刀还是被解小姐掷了出去。王木拽着王宝树撒丫子往外跑，听见‘哐啷’一声响。回头一看，却是三尺长刀‘追’着他们，但没‘追’上，斜插在他们身后的青砖地上。王木：“……”回去一定跟老爷说，这亲事吹了吧。不然当天入洞房，隔天就能给他家少爷办白事儿。……这么一闹，解万生彻底不敢吱声了。解目赶紧把姐弟二人接回族长府。出了大门还不忘眼神‘警告’一下解万生。一路上，解鹰也好，解目也罢，跟解小姐坐在一起，全都安安静静，不敢出声。眼看着马车到了族长府，解闺璧突然开口，声音清清冷冷，一听就还在气头上。“解鹰，你回族长府。”解目犹豫一下，小心地问：“你不回？”解闺璧道：“去明玉山。”只有翡翠才能安抚她一颗要气到爆炸的心。这种事，解瑾年高兴还来不及，定不会说不。解目直接做主，让角马车驶向明玉山。到了明玉山正是午饭的时候。穿着‘苔藓绿’的一众解氏子弟还没扒两口饭，就被气鼓鼓的解小姐赶下了矿。尽管如此，但每个人都是满满的干劲儿。先前挖矿的那批人全得了族长府的赏赐。四两二品绿石，人手一块。以至于现在，大家伙儿看见解闺璧就像是看见了财神爷。指哪挖哪，镐头抡的热火朝天。解目取了两只食盒，坐在一旁等解闺璧‘撒够了气’，再递给她吃。解三公子捧着自己没吃完的食盒过来，一边扒饭一边稀罕地问：“怎么突然过来了？”解目想起先前鸡飞狗跳，嘴角微抽，半晌才挤出一句：“还好……季来跑的足够快。”
第三十八章：远虑（求月票推荐票）
解小姐好看的小脸儿一板。挖矿的解氏子弟，莫名地就加快了手上的动作。扒完食盒里的饭菜，解三公子一抹嘴儿，也找解铁要了镐头开挖。吃了上次的亏。这次解家大部分核心子弟，都守在矿山入口处。以免又被人堵住门口打。而族长府的心腹才能下矿山，跟着解小姐‘吃肉喝汤’。这修行者挖绿石就是快，三两下就能搞出一块一两斤重的原石。挖出来原石，堆一起。解牛带着他的“大美丽”，一趟趟往外搬。这边，解小姐自己也没闲着，一鼓作气挖出了一块三斤重的原石。原石拿在手里，墨色的蝇头小字一刷，心里的气顿时消散了七八分，嘴角轻轻上扬。【豆种能石：阳绿能石】【初阶五品】【能量评级：差】【是/否吸收？】别说系统已经馋疯了。解闺璧也是头次见到，初阶五品的能量翡翠。但，有个屁用。还不得让石师开？一想起当初被峥石师拿走的那半块大黄，她就心塞。这么想着，解小姐就突然想起上次购买的限时礼包。顿时，为之一怔。对啊，那套设备能不能用啊？这么一想，再住在族长府也就不合适了。那么多设备，突然搬出来，这要是让族长府的人看见，还不把她当‘妖怪’？在小本本上记下来，将搬出族长府的计划提上行程。解闺璧想着的时候，怀里被塞了一只食盒。解目颇为无奈走过来。再不吃，这就成晚饭了。他也拿着自己的食盒坐在解闺璧身边，慢慢吃了起来。食盒里的菜色很简单一荤一素，配上香喷喷的白米饭。“叔父说，府库里的绿石库存，自他接手后就没这么充足过。”解小姐打开食盒，夹了一筷子白切肉入口。忒腻……解目又道：“再过几日，便是去彭城交易物资的时候，叔父说这次要换一些灵米。”“以前，绿石就那些，族长府还要供养全族的修行者，没那个条件。”“如今好了。”解目说着，嘴角挂起一丝笑意。解闺璧咽下一口饭，“以前没给那个石师弄过？”解目摇头，从自己食盒里夹了一大块肉，送到解闺璧食盒里。“以前哪里有这个条件。峥石师应该是欠了叔父人情，这才答应在府上。等他觉得人情还清了，自会离去。”“如今，我看叔父的意思，是要试着留一留峥石师了。”当然，最关键还有解闺璧。河东王氏那胖子，可不会那么容易死了贼心。解闺璧对灵米有点兴趣，却没太放在心上。倒是问起在解目看起来，无甚要紧的话题来：“族长府以前月入绿石是多少？”“约莫三十块上下。”解目有点唏嘘。最近叔父打赏起他们这些小辈，颇为大方，大有那股子‘穷人乍富’的感觉。解闺璧又问：“全族多少修行者？”解氏共有族人三千一百九十七人。修行者一千一百零三人。其中核心弟子三百二十人。族长直接供养的只有那三百二十名核心弟子。如解闺璧父母那样的七百余修行者，就要自食其力，去功勋阁靠交接任务，换取自己修行所需。这几年，解氏王氏算是打的厉害的了。但一年下来，葬入石葬地的修行者没过二十之数。修炼者遗体要到【玉碎】，少说得要两三年的功夫。而翡翠能石‘长成’，至少要比这个时间更长。原来，解氏开采绿石效率低下。还有个解三金在里面‘卡油儿’。像如今，解闺璧带人这半天挖出七十多块，这样的日子解瑾年做梦都不敢梦。但，这样就有个问题。而且这个问题，暂时被巨大利益冲昏头脑的解氏族人还没意识到。虽然这里的翡翠是‘可再生’的。但开采的速度要是远大于再生的速度。那么很快解氏就会遇到，无翡翠可采的‘空白期’。这是弊端。但这件事利弊各半。利益是，解氏会进入一段飞速发展的时期。这个问题得跟族长府的人讲明白。解闺璧想着，放下了手上的食盒，拿出帕子擦擦嘴。解目瞅着只吃了三分之一的食盒，就像是看一只不好好吃饭的小奶猫儿一样，忧心忡忡的。“多少块了？差不多了咱们就回去，我正好有点事要说。”共计六十四块。知道内情的解三公子乐得合不拢嘴。弄得‘十八里相送’似得，差点把解闺璧送回族长府门口。还是解目看不下去了，把这堂弟踹回明玉山继续执勤去。解牛坐着自己的牛车，赶着他的‘大美丽’，乐呵呵地哼着不成调儿的小曲儿，跟在角马车后面一到回了族长府。下了车，解小姐就不再管搬卸原石的事儿，先回了自己的小院梳洗。解目盯着原石入库。留意到府上的下仆，正要把解闺璧亲手挖的那块原石入库。解目便出言将之拦下：“等等。”下仆立马站住，毕恭毕敬地等着目公子吩咐。“带着这块跟我来。”眼看着原石全部入库，解目便道。飞快合了下眼，便瞅到解瑾年所在，轻车熟路去了书房。书房内，解族长正吩咐儿子们，如何处理解瑾七的事宜。书房门被敲响，解目道：“叔父。”解瑾年道：“小目，进来。”解目接过原石，让跟着的下仆离开。进了书房，解目还没开口，解瑾年便迫不及待问道：“去明玉山了？这次带回多少块？”解目答道：“六十四块。”解瑾年搓着手大笑，连声道好。解目道：“叔父，这块是解姑娘亲手挖的，我想峥石师开了后，直接给姑娘送去。”跟六十四块一比，这一块看着才三斤出头的原石，就无足轻重了。解瑾年直接转头对解季来道：“季来，你跑一趟。”解目手上一空，书房门大敞，屋内已没了解季来的身影。解目微微摇头失笑，这才入座神色一正，道：“叔父，解小姐貌似有重要的事要与您说。”马上就是用晚膳的时候了。解目看了眼解仲气。解二公子微微颔首，表示上午的事已经跟解瑾年说过了。如此，解目心里就有数了。解瑾年继续说如何解决族地上邪修作乱的后续事宜。没说几句，书房大门猛地打开，随之一阵狂风席卷了解瑾年的书案。要没镇纸压着，那一桌子纸都能糊解族长满脸。解瑾年刚要张口斥责，却听解季来结结巴巴道：“五、五品！”说着，‘卡啦’两声响，解季来将从正中剖开的两块原石放在了桌案上。感到那充沛的能量。解瑾年什么话都憋到了嗓子眼里。半晌，他才转头看向解目，“小目，你说把这石头送给那丫头……这话，你已经跟她说了？”
第三十九章：矿荒问题（求票）
饭桌上，解瑾年有点食不下咽。初阶五品的绿石，明玉山十年能开出一块儿，就算是祖宗保佑。前提，还的是没有解三金这样的白眼儿狼从中作梗。解瑾年还没想好，却不料解闺璧先开了口。“明玉山再这么开下去，是不行的。”饭桌上众人皆是一愣。解闺璧撩起眼皮，扫了一眼众人，继续道：“我就有话直说了，解氏每年死多少修行者，你们心里比我有数。”“修行者玉碎要多少年，而绿石又要多久彻底‘长熟’？”“按照现在这个速度开采，明玉山过不了多久就会迎来‘荒矿期’。”“情况就是这么个情况，具体怎么取舍你们拿主意。”解小姐其实没多少胃口，她过来，一方面是为了带解鹰过来吃饭。另一方面，就是为了说这件事。族长府的男人们都是一片死寂。显然，‘暴富梦’还没做几天，就被解小姐兜头一盆冷水浇醒了。反应最大的就是解瑾年，面色难看，撂下饭碗就大步离开了膳堂。感觉跟族长有点不对付的解小姐：“……”解二公子给解鹰已经堆成‘小山’的盘子，又‘添砖加瓦’一大块肥瘦相间的盐水肉。解鹰：“……”解二公子顺手揉了一把解鹰的狗头。“府上库房‘动静’这么大瞒不住，下午你们带回来的原石刚入库。还没多一会儿，咱府上远亲近亲就都找上来了。父亲也是乐开了花，没几句，就送出去三十多块原石。”二公子话语结束的位置很是巧妙。解闺璧了然地点了点头。明白了，这十有八九是去追，一时脑残散出去的家财了。解鹰小肚子撑的溜圆，仰靠在座椅上一副‘鼓胀河豚翻了肚’的模样。被解闺璧拽起来，拉到族长府的后院遛食儿。今晚的月亮是‘新月’，弯弯一牙，挂在天上别有一番意境。解闺璧仰头看着天上的新月，轻声开口：“今日上午，我与解二公子谈起你的求学的事儿。”“如今有两条路，一，上族长府为核心子弟办的族学。”“二，前往彭城，去上宫氏承办的学府。”解鹰刚想说，‘一切听姐姐安排就好’，却不料解闺璧道：“这是你自己的人生大事，我还是希望你自己做主。”解鹰一阵沉默，期间时不时便偷看一眼解闺璧。“……姐姐为何突然让我自己做主？”解闺璧睨了他一眼，没回答，反倒是说起另外一番话来。“这人生啊，就是一个选择，接着一个选择堆积起来的。”“你觉得人生最重要的是什么？”“我觉得是但求无悔吧。”“要是什么选择都我帮你做了，这是你的人生还是我的人生？”解闺璧一番话如雷贯耳。从没有人给解鹰讲过这样的道理。他爹娘就是喜欢替他安排好一切。而他，只需要顺着爹娘的意愿做便是。这大概是解鹰人生里，头一次掌握了决定自己未来道路的权利。他有点激动，但更多的是不知所措。“姐姐，我能想想再告诉你答案吗？”“嗯，不差这一两天。”两人围着族长府的小湖转了一圈儿，便回了借住的小院儿。进门前，解闺璧又想起来一事。忘记跟解目说，她想搬出去住的事儿了。刚想着这事儿，进了小院凳子还没坐热，院门便被轻轻叩响。解闺璧请问一声：“谁啊？”外面传来解季来清冷的声音：“是我。”解闺璧抬起门闩，拉开小院木门。便见解季来抱着剖开的原石，站在外面。“这个给你。”说完解季来想把石头递给解小姐。可又觉得这么沉的东西，不好让女孩子自己拿。耳根子有点微红地说道：“要不我给您搬进去？”解小姐看了看加一起三斤出头的石头，又看了看，无比认真的解季里。到底还是让开身，让这人把进来放下“好沉”的两块石头。石头放下，解小姐随便扫了一眼。却发现，就是下午让她肉疼了好一阵儿的初阶五品原石。她心下微暖。解氏族长府整体而言，还是挺不错的。除了解瑾年，让她有点瞅不上。她这个人，就是人敬我一尺，我敬人一丈。先前刚挖到这块儿“大宝贝”的时候，还想着怎么能悄咪咪吃了这块儿石头。如今人家送上门，她心一暖，便道：“这半块你拿回去吧，我收下半块儿就好。”解季来微微睁大眼睛，似乎有点不敢置信，他道：“你知道这是几品绿石么？”解闺璧淡淡道：“五品，我挖出来的，自然清楚。”“那你还说……”解季里略显呆滞，显然想不明白，为什么有人会把送到手上的五品绿石，再推回来一半的。解闺璧似乎看出他心中所想，道：“跟族长府，我还是希望互惠互利地合作模式，比较好。”省的以后道不同不为谋，要分道扬镳的时候，这些小事掰扯不清楚。解季来捧着半块五品绿石，呆愣愣地被解小姐“送客”。小院儿门关上前，解闺璧一拍脑门儿。差点又给忘了。她道：“最近，还请府上帮我留意合适的小院儿，二进的便好。”解季来这才回过神儿，“谁住？”“我姐弟二人。”解小姐不觉有甚，坦言道。解季来有点慌，差点把手上的半块五品还给解小姐。解闺璧也是怕他误会，找补了一句：“可以找离地上很近的小院，到时我来府上谈事也方便些。”想到解闺璧到底是女儿家，多少要顾及的多一点。解季来暂且点头应下，转过头风一样跑没了影。去找哥哥们商议此事去了。解小姐抱着半块五品能石，喜滋滋回了寝室。吸收了这半块五品能石，一半拿来给系统充能。一半拿来“自用”。系统喜滋滋播放“上秤”的动画。这半块重约0.81Kg。系统直接劈属于自己的那半，剩给解小姐0.4KG。饶是如此，乘上初阶五品能石的系数后，解小姐也“小小地发了笔横财”。怀揣十万“巨额”能量点。解闺璧先给能量塔冲了个“年费会员”。转过头再去商城扫货。这次商城最上面又弹出一个，限时抢购的礼包广告。这次抢购的是一套解石师的刀具。各种型号，各种样子，加起来总共二百三十八把“解石刀”。解闺璧都不带犹豫的，以3100点入手这套石师刀具。转而翻了一遍商城，再没找到想要的，解大小姐果断转战抽奖池。
第四十章：天女（求月票推荐票）
解小姐面无表情地把虚拟的纸礼花碎末，从脸上拂落。解石师的顶配解石刀，想不想要？限时打折促销，只要3199点。3199点买不了吃亏，3199点买不了上当！只要3199！解闺璧：“……”查询了一下礼包内容。所谓顶配的解石师刀具共有二百三十八把解石刀。做个除法，一把刀约等于14点一把。买十把刀才能去抽奖池浪一发单抽。所以，买它！扫完解石刀套装，再看陈列着商品的货架。原本排第一个的应该是觉醒血脉，结果，现在变成了一本书。书名很有意思《你所不知道的解石师一千一百个秘密》。书名槽多无口。解闺璧扫了一眼其下的价码。这本满是槽点的书，竟然售价1万点。惊得解小姐到抽一口凉气。这可是十个十连抽的价码！再看这本看起来有点‘不正经’的书，解小姐就慎重起来了。十连抽价钱，虽然有点肉痛，但咬一咬牙，解闺璧还是将这本书买下了。带着剩余12500点，解小姐又进了抽奖池。很显然，第一次十连抽中的那个觉醒血脉，让解小姐产生了‘人生十大错觉’。‘我不非，还是挺欧的’。第一发十连。【经验礼包X9】，【切料机替换刀片X1】第二发十连，【经验礼包X7】，【切料机替换刀片X3】再抽下去，解小姐嗑经验礼包，估计都能直接把自己怼上二品。还有刀片，未来五年的刀片，她是不用愁了。第三发十连，居然来了个经验包十连弹？？一切没有保底的抽奖都是耍流氓！解小姐气沉丹田，开启第四轮，第五轮，第六轮……第十一轮。(╯‵□′)╯︵┻━┻凸(艹皿艹)再抽老娘就自剁双爪！然后，心里如此这么说，身体却还是很诚实，按下了最后一个十连。7个经验包，两个刀片组，最后一个爆了。【通用主动类型·逃脱技：瞬移。】解闺璧：“……”好吧，想靠着抽奖把觉醒血统集齐，是她想多了。打开系统背包，一键整理。辣鸡系统槽点多，但诸如此类贴心功能还是值得点赞的。整理后，最珍贵的道具摆在了最前面。只有一个刚抽到的技能。别问心情如何。问就是心塞。使用技能。【技能已使用】【掌握主动类逃脱技能：瞬移】而后是庞大的经验礼包“方阵”。是时候一次性清除这些“空间垃圾”了。解闺璧开始机械式地，拆开经验礼包使用。+99经验值+27经验值……淦！这经验礼包的经验，还是2点～99点随机的？！解小姐这手气，经验值礼包抽不到几次99点。简直气的她想掀桌。清空90%的经验礼包后，礼花炸开满天。同时，系统发来祝福寄语。【恭喜宿主升级为旋照期二品！】【商城解锁部分新商品，欢迎选购！】【修炼塔开放对三级能石的收取】【成就达成：初入修行，道阻且长】【首个称号：初出茅庐】升级的快感，还是适当地安抚了一下解小姐，那颗因为抽奖而狂暴起来的小心脏。切出界面，系统提示两个待领奖励。一个是成就奖励，一个是称号奖励。两个奖励都是书，一本叫做《能石杂谈》，一本叫《能石不为人知的用法》。两本书看起来都很有用。解闺璧切出系统界面。夜已深，肚子有点饿。可倒霉的是，族长府三餐都是按点开饭，雷打不动。解闺璧只得倒头睡下。却是一觉好眠。翌日起床，打开小院儿门。族长府的下仆鱼贯而入，放下洗漱的热水，又鱼贯而出。解鹰顶着两个黑眼圈，跟自家姐姐问安。“姐姐，早……”解鹰眼珠子微微瞪大。而后又不敢置信般，揉了揉眼，看向解闺璧额间。“姐姐？！我怎么觉得姐姐的启灵玉变大了？？”这不可能吧？！姐姐才成为修行者几天？解闺璧走进室内，对着玉鉴一照。果然。原本眉心一个芝麻粒大小的“小白点”，现在变成了两个“芝麻粒”大小。唔……大概跟她突破旋照期二品有关。解闺璧沉吟片刻，“大概是跟我进入旋照期二品有关。”解鹰一脸呆滞。什么玩意儿？旋照期二品？他姐姐？刚入修行大道没超过五天的姐姐？“嗝叽～”解鹰下的打了个嗝。解闺璧扭头看蠢弟弟，也是有点心虚问道：“弟，这个速度……有点扎眼儿？”解鹰沉默片刻，而后幽幽看着自家完全摸不清状况的老姐道：“现今为止，世上唯一一个短时间内升品的，只有一人。哦，现在是两人了，再算上姐姐你。”解闺璧饶有兴趣问道：“除我之外的那人是谁？”解鹰不敢置信地看着自家老姐，像是在无声质问她，’重点是这个吗‘？他闷闷道：“蔺地，蔺吉道齐，传闻他12岁觉醒，入龙凤阁后被追杀。”“他非但没死，反被其全部打杀。”“一朝之间，他连破三品，横跨一个小境界。”“娘亲老说那才是绝世天骄……爹爹每次听了都生闷气。”看着小孩儿说起蔺吉道齐后，两眼亮晶晶，俨然就是小迷弟。可后来说到解夏辉夫妇，神色又黯淡下来。解闺璧不动声色，揉了一把弟弟狗头。“走，去吃饭，姐姐快饿死了。”到了膳堂，罕见没瞧见解族长。倒是族师一言不发坐在那儿，望着窗外径自出神。“父亲今日不来膳堂用膳，安师，用膳吧。”安师这才回了神，“噢。”见安师动了筷子，桌上的小辈们才纷纷动筷。解二公子轻车熟路给这姐弟二人舀粥。“哐啷”一声，是陶瓷勺掉在桌面发出的响动。闻声，众人皆看向解仲气。解仲气一脸愕然，“你升品了？！”所有人齐齐看向解闺璧。解闺璧：“……”膳堂内挂起一阵清风，便是解季来瞬间站在解闺璧跟前儿带起的。解季来拉起解闺璧手腕一番探查。这才松了口气，对众人道：“无碍。”这下，众人看解闺璧的视线就更诡异了。还是解二公子干巴巴捡起掉在桌上的勺子。“那、那妹妹真是厉害，哈哈哈……”解闺璧：“……”她还抱着侥幸心理，觉得从一个小芝麻粒，扩大成两个，这种小细节不会有人注意到。要是解瑾年在，她迈进膳堂的第一时间，就能被发现。修行无小事，更何况她是解氏捧在手心上的医疗系。解闺璧想把话题扯开，遍问起昨日与解季来提起的事。坐回去的解季来一僵。少话的解大公子难得开了口：“可是府上哪里有招待不周之处？”解闺璧连忙摇手，“不不不，族长府待我如家人，没半分不妥。”“但我姐弟二人，还是更想要个属于自己的小家。”解目道：“听她的，找一处离族长府近的小院儿便可，一定要近些，来去方便。”解仲气还是忍不住劝了一句：“咱府上多方便？地方又大。关键峥石师也在此，你的绿石开出来了，也方便给你送去。”解闺璧才想起，还有这么一茬儿。对半块大黄的事记忆犹新，她就顺嘴说了句：“哦，对，以后我的石头不用麻烦峥石师了。”这话虽没说透。但不可细想。饭桌上死一样的安静。所有人看解闺璧的眼神都诡异至极。
第四十一章：解鹰的决定（求票）
族师一席话，惊起千层浪。膳堂气氛陡然而变，解伯紫猛地站起身。神色是解闺璧不曾见过的肃然。“安师，借一步说话。”解伯紫搀扶着喜中乍悲的族师离席，出门前侧过头压低声对解季来道：“季来，去请父亲回来。”解季来看了看碎碎念的安师。又看了看微微蹙眉，没搞清状况的解闺璧。“季来！”大公子压低声音厉喝一声。解季来被这一喊，回了神。待解伯紫与族师衣衫被刮起一角。解季来的身影在膳堂内，已是遍寻不得。眨眼间，膳堂内只剩下二公子、三公子，还有解闺璧姐弟。解小姐慢条斯理放下筷子，挑眉问：“天女？”……解伯紫跟族师前脚刚进了书房，后脚儿，解季来就把解族长拉回来了。解族长前一刻，还跟‘七大姑八大姨’扯着糊涂账。转过头就被自己小儿子拽回来了。他还没站稳，解季来便迫不及待，一股脑儿说道：“安师突然说闺璧姑娘是‘天女’，大哥立马就让我接您回来了。”解瑾年一懵。感觉脑子有点不太转。什么天，什么女？谁？反应过来就是双眼一黑，差点昏过去。他大步走向安师，手忍不住大力扣住安师肩头，“安老头，这可是关乎全族生死的大事，你可是掐算到了什么？”见安师一副神游的模样，解季来心急，张嘴把方才饭桌上的事，仔仔细细形容了一遍。解瑾年听闻，默了，只目光沉沉地看着衰老的族师。要是单凭解闺璧如此一句‘无心之言’，还不足以断定她就是‘天女’。但对于那些大氏族来说。但凡有一星半点可能……那对于解氏全族来说都是灭顶之灾。“安老头！到底怎么回事，给个准话！”安师似乎此时才回过神，慢吞吞道：“以我的这微末的‘道行’，稍一掐算，那便是暴毙当场。”解瑾年气的脸都黑了，“没把握，你他娘的瞎扯什么？”安师松弛耷拉的眼皮撩起，看了一眼几乎要气的暴跳如雷的解瑾年：“‘那位’，没踏入修行大道之时，便可山中寻绿石。觉醒后，成了医疗系，如今又多了石师的本事。哦，还有上次解淼那小子偷偷报上来的事儿。那么多开山雷，‘那位’如何弄出来的，到现在，你们谁搞清楚了？”说着，安师叹了口气，又道：“这跟当年那位‘吉祥天女’何其相似？”……“吉祥天女？”从解叔东嘴里听到这几个字，解闺璧神色有点怪异。做玉石这行的，其实要懂的东西很多，很杂。因为，评价一块玉石值不值钱，最后一大要素就是‘工’。‘工’就是指做工。没有大师精心雕琢，即便是良才美玉也无法成为经世之宝。解闺璧正儿八经拜师学艺，受了一脉玉雕师的传承。打基础那几年，她练的基本功，其中有一部分就是要学习各种素材的知识。这要学的东西就多了去了。从释道儒，到花鸟山石；从山海经，到大好河山；从天上仙班，到人间百态。雕刻之前要设计作画，如何做得出画来？靠的便是这些打基础时学会的知识。然而，这些知识太驳杂了，玉雕师往往精通一门。比如，有的大师专攻花草，也有的专攻神佛。解闺璧，却是——百家派。无所不通，无所不雕，百家之长，尽入其囊。恰巧，这些知识里就有涉及吉祥天女的。佛教，古印度都有涉及。却不知，这里是恰巧‘撞了名号’，还是……同一位？解叔东却是颇为唏嘘道：“天女呐……”“其实，我也不太清楚‘天女’到底是个啥。”解闺璧想打他。“老一辈人对此忌讳颇深，不愿多谈。我们也是偶然能听到安师跟父亲感叹时，带上只言片语。”“大哥年岁最长，也许知道的多些。”“但他从不跟我们聊这些。”“我跟二哥知道的也不多。无非都是从长辈一些只言片语，逆推出当年一些事儿。”说起这世上“天女”之说，只起于一位。也就是，如今庙宇普及七大地的“吉祥天女庙”内，供奉的那位——吉祥天女。“当年八大地供奉的大堪舆师，纷纷得到一个启示。”“他们‘看见’无数飞花，自天穹洒落，七十二采羽异鸟盘旋起舞，久久不散。”“天出异像，日月同辉。山河亦有异像频发。”“冬日夏花，瀑布逆流，五谷丰登……而这些的关键，全源自一个从天上‘掉’下来的女子。”解闺璧忍不住打断，略显狐疑地问道：“等等，你说八大地？”解闺璧已经不是刚来这里，两眼一抹黑的异世客了。这段时间，她也从解鹰哪里套了不少信息。自然知道只有七大地。这解三儿不会是跟她胡扯呢吧？解叔东唏嘘道：“不错，在‘天女下凡尘’前，的确是八大地。”“但后来，为了抢天女，就给灭了一个。”解闺璧：“……”她觉得这事儿就很匪夷所思。又或者解三公子也知道的不多。什么跟什么？那些堪舆师掐算到了什么？‘吉祥天女’所谓的‘下凡尘’，又是个怎么回事？因为这个，八大地就能打成了七大地？解闺璧：“……”问题太多，解闺璧只得暂且继续听解三公子说下去。解三公子继续讲：“最后，还是当初日渐式微的蔺地，一发狠，献祭全族气运。”“这才得了天女垂青。”解闺璧感觉自己不像是，在听一段过往真实发生过的历史。更像是在听神话本子。见解三公子一脸唏嘘感叹，没再继续说下去的意思。解闺璧有点懵地问：“这就完了？”“这吉祥天女到底为何被几大地‘疯抢’？蔺地抢到天女之后呢？又如何了？”解小姐追问。“诶！可使不得，说那是‘抢’，那是‘请’！”解二公子忙纠正道。“还能怎样？便宜占是占了，代价也付出不小。如今还不是烈火烹油，离穷途末路差不远矣。”三公子道。解闺璧听完，很是无语。就觉得那神棍坑她。这“天女”，听着可不像是什么好词儿。解闺璧还没想好怎么给自己辩解，却听解鹰道：“姐姐！我想好了！”解闺璧看向傻弟弟，不知其所云。解鹰小狗儿眼亮晶晶的，“我想去彭城的宫氏学府求学！”后面半句他藏在心里没说出口：等他学了本事，谁都不能抢走姐姐了！……另一边的书房里。安师缓缓道：“七大地那里的确没动静，但那位蔺吉道齐，突然出关。”“你猜，跟这满身怪异的女娃娃，有几分关系？”解瑾年：“……”“蔺吉道齐已回返蔺地，安师。”解伯紫道。安师摆摆手：“外面的那些消息不要信。”“蔺吉道齐要是个简单的，早死了八百回了。”解瑾年踱步的步子猛地一停，开口道：“不如我们先把祸患掐灭了。”说着他手比划了’手起刀落‘的样子。安师幽幽道：“然后等那蔺吉道齐哪天找上门儿来，灭全族？”解伯紫也劝道：“父亲，这事还有很多蹊跷之处。”他又对安师道：“伯紫不是质疑您的判断。只是，这姑娘的情况，的确跟吉祥天女那次有很多不同。”安师似乎有些疲惫，揣着手，往椅背儿上缩了缩：“老骨头我也不赞成你老子的这个想法。”解瑾年快让这说话兜圈子的老鬼给急死了：“你如何想的？”安师道：“这口肉，咱吃下去怕是得噎死，但喝口汤总行吧？”解瑾年汗毛倒竖，想到了安师言下之意。皮肤竟是起了一层细细的鸡皮疙瘩。安师眯着眼儿：“你不暗地里跟王氏的那个胖子，一支眉来眼去的？”“邪修这事儿，你们俩这双簧就唱的挺好。”“这回要不要再联手干一票大的？”
第四十二章：去彭城（求票）
解家的反应，让解闺璧有些在意。正好，解鹰想去彭城求学。再进明玉山，解小姐想好了，不要原石，改换成玉币结账。彭城乃是宫家直系所统辖的城镇。要去彭城，自然要带着宫家发行的钱币。七大地，宫地的钱币乃是白、绿玉石所制。方形中间穿孔儿的玉币为“珍”，其色为白，百珍为一“珑”。“珑”为圆形，中间打有四方小洞，其色为碧，百“珑”为一“璩”（qu）。解氏族地处七大地之宫地边境，是依附宫氏的小氏族。故此，用的就是宫家发行的宫氏玉币。族内，贫苦一些的人家，大概一辈子只见过方方正正的‘珍’。族内豪富人家存用“珑”、“璩”。但，无论是“珍”、“珑”，还是“璩”，出了宫地，便都一文不值。七大地上，真正流通的“硬通货”，唯有绿石。但那玩意儿就跟战略资源似的。大家都嫌不够多呢，谁也不会傻到往外放。解闺璧这两天去明玉山，就直接把自己的酬劳折合成了玉币。她三餐也不去膳堂了。直接在明玉山解决两顿。晚饭则是在从明玉山回来的路上，绕道去族地上的一家小酒肆，打包两份饭食。横竖这里做饭的水平就停留在拿盐水煮，上屉蒸，撒盐过油锅。回头等有了属于自己的小窝儿，再寻思改善吃食的事儿。至于现在……解小姐算了算这两日的累积的财务。如果，解炎那个话痨这两天跟她说的没有谬误。现在解小姐攒的钱，差不多够在彭城租一个小四院儿子，住上三个月了。至于，三个月以后怎么办。解小姐表示凭她的本事，三个月后，她不可能还没办法在彭城扎下根。而，在族长府附近买宅子的事儿。已经彻底被解闺璧从人生规划清单上划除了。那天族师说完那句话后，族长府对她的态度就很微妙。解叔东那天跟她说的定然还不是全部。但其中还有什么内情，解小姐表示她不知道，也不想知道。解牛赶着‘大美丽’，哼着不知名的小调儿。解闺璧坐在平板车后，两条纤美的小腿，随着牛车的颠簸一荡一荡的，安静地想着这些乱七八糟的事儿。“姑娘，到了。”解牛回过头，声音憨憨地说道。这家小酒肆据说是族长府的亲戚开的。一次，在午休吃饭的时候，听解炎蹲那儿跟人把这小酒肆吹的天上有，地上无的。说是后厨掌勺的大师傅年轻的时候，在彭城饕餮楼学过手艺。结果，解小姐兴冲冲地来了。尝过后。就想送给解炎一个字。呵。小酒肆门口摆放了一排大酒缸，左右分开，共计十坛。中间留出进去的小木门，略显拥挤。解小姐轻车熟路微侧身进了小酒肆。入门便是半人高的柜台。酒肆老板正趴在那儿算账记。柜台上已经码放好了盛满了饭菜的食盒。听见脚步声，老板抬头瞅了眼，见是解闺璧，微微点了个头，就又开始忙自己的事儿。算盘被打的‘噼啪’响。解闺璧过去，先在挂在柜台上的账簿上签了自己的名字。这上签了多少账，回头月末，酒肆的老板自会去功勋阁结多少走。解闺璧签了字，便抬手取了放在那儿的食盒。要走了，这才似是不经意地说道：“哦，对了，老板，明个儿起就不用准备晚食了。”老板拨弄算盘珠子的手一顿。点头应了一下，他顿了顿，顺口一问：“以后都不准备了？”解闺璧点了点头，转身离开。他刚走，老板就撂了笔，进了后厨。片刻后，一小孩儿从酒肆后厨的小门儿一溜烟儿跑出来，直奔族长府的方向。解闺璧出来后直接上了牛车，道：“大牛，回族长府前，再跑趟功勋阁。”斜坐在前面赶着‘大美丽’的解牛憨憨地应道：“好嘞。”‘大美丽’玉石蹄子踏在族地的土路上，发出沉闷的‘哒哒’响。穿过两三条小巷，周围的屋舍修得越来越规整，地上的路也逐渐变宽。从土路变成青石板铺成的小道。‘大美丽’的蹄响声也轻快了许多。而走在牛车周围人群，却逐渐变得稀疏。这便是解氏族地中心，少有闲杂人等。牛车停在气派的功勋阁前。解闺璧滑下车，正要进去，却被解牛叫住。皮肤黝黑高大的汉子挠了挠头，“璧姑娘，您这是去……算这些日的工钱？”解闺璧无意隐瞒，微微颔首。解牛笑的憨直，“那啥，俺给你去换，姑娘在这儿稍等，行不？”闻言，解闺璧柳眉微挑，“哦？给我个理由。”解牛也不答，就在那儿挠着头‘傻笑’。解闺璧便也不问了，直接比划了‘快去’的手势。解牛咧嘴一乐，露出八颗被烟叶儿熏的微黄的大牙，一路跑进功勋阁。不多时，他一路小跑出来，捧着玉盒。功勋阁的大管事亲自出来送。笑的双眼弯弯，眼尾带了些许鱼尾纹，“阿牛，这么多钱，拿仔细些啊。”阿牛憨笑着点头，一边利索地蹿上牛车，一边似乎无意念叨道：“钱再多也是族长府的，咱就是个臭跑腿儿~”管事状似惊讶，“族长府？突然支这些钱作甚？”阿牛憨憨一笑，挠着后脑壳，“俺也不知道，也许是赔给石葬地那几家的……诶呀，说多了，说多了，那成，宫爷，咱先走了。”大管事笑眯眯，双手揣在衣袖里，转身回了功勋阁。解闺璧旁观完全程。呵，‘老实人’。回了族长府，解闺璧径自回了小院。路过几颗栽种在小道旁的梨子树，便能看见暂居的小院儿门。离院门儿还得有十米远，解鹰就听着响动儿，打开门，如同‘乳燕投林’一般扑了过来。“姐姐~”解闺璧唇角上扬，搓一把弟弟狗头，“你狗耳朵？这点动静都听得见。”解鹰接过食盒，笑的甜，随着解闺璧回了小院。回去后，解鹰就迫不及待打开食盒。馋猫儿似得，使劲儿嗅了嗅，“真香~”解小姐难得翻了个白眼儿，默默鄙视了一下弟弟的品味，顺带抬手给了这小馋猫一个脑瓜崩儿。“去，洗爪子去。”解鹰取了木盆儿，从水缸里舀满水。姐弟俩洗了手，就回了屋坐一起吃饭。解小姐把食盒里的白水煮肉挨个挑出来，扔解鹰食盒里。“明早早点起。”解鹰挑着自己食盒里姐姐爱吃的蔬菜，小心夹过去，‘小狗眼儿’看向解闺璧，问道：“姐姐明日不去明玉山？”
第四十三章：一步登天，一步地狱（求票）
华灯初上时，解瑾年书房窗户也亮起了橙红色、暖融融的灯火。从窗外看，依稀能看见有人影来回来去踱着步子。安师仰靠在小叶紫檀圈椅上，手往袖子里一踹，半眯着眼，像极了一只佛系老猫。但再佛，也禁不住解族长这驴拉磨似得‘转悠’。终于，安师忍不住要开口，却不料解瑾年突然一巴掌糊在了手边的四仙桌上。“嘭”地一声响，吓得安师一个激灵。“干了！一步登天，一步地狱！蔺家拼的起百年族运，赌上一回！如今，我解家光脚的还能怕了穿鞋的？”安师眼眸一亮，也不佛了，立马坐直身板儿，“那你过来，我且与你说道说道。”……翌日。天地相接的那一线，才擦着一点点鱼肚白。解闺璧姐弟已经收拾妥当，两人一人背了一个包裹皮儿。解大小姐又换回了，第一次下玉明山挖矿时，穿的那套穷酸男装。简单扎了个马尾。她留了一份书信在小院儿桌上。牵着解鹰。解闺璧，她跟族长府是有默契的。就比如，她轻轻的来，又悄悄地离开，挥挥手，不带走族长府的一片叶子。可，当她走出族长府大门，看见坐在‘大美丽’牛车上打着哈欠的解牛。相互靠着，坐在牛车后面打瞌睡的解炎、解淼。甚至还有负手而立面带微笑的解仲气，与面上清清冷冷背靠石狮子，抱手而立的解季来。解小姐看了眼天色，有看了看族长府门口的这么多人，懵了。这几天不是都‘心口不宣’了么？不是井水不犯河水么？这闹哪样？解仲气笑眯眯的。看样子是一点也不像，夜里三点被弟弟从被窝里掏出来，就连人带衣服被一股脑儿地扔在了府邸门口的样子。解牛从车上滑溜下来，小跑到解闺璧跟前，憨笑着把解鹰一抱。解闺璧来不及阻拦，‘人贩子’就把小孩儿抱到了‘大美丽’的背上。‘大美丽’讨好地仰头，似乎想用比例失调的大脑袋去蹭蹭解鹰。解鹰骑上‘大美丽’，困倦的眼一下子亮起来了。趴在‘大美丽’的身上，回过头，小眼儿巴巴地看着姐姐。解闺璧还能说什么？叹了口气，把包袱一甩，放在‘大美丽’拉的板车上，而后也慢吞吞爬上了车。解仲气与解季来兄弟相视一笑。不知名的小调轻轻响起，配着‘踢踏’‘踢踏’的蹄响儿。伴着天边晨曦，玉牛车离开了解氏族地，驶向三百里外的彭城。……这一天，还发生了很多事。离开蔺地半月的宝车终于回返了蔺地。有的人松了一口气。也有的人将信将疑，派出探子打探一个男人的行踪。就在彭城百里树林里湖畔边。一个男人对着湖中倒影，缓缓抬手，在脸上附上了一张玉石质地的‘面具’。那面具覆在脸上，缓缓地与他的皮肤融为一体。再看湖中男人的倒影，已是‘换了一张脸’。……解小姐仰头看了看天上太阳的位置。估计现在应该十点左右。一路风吹日晒，可算是远远地看见了彭城的城门。别问为什么不坐待车厢的角马车。跟老牛出来，就不可能坐上角马车，这辈子都不可能。老牛扭过头跟二公子还有四公子说话，“二公子，四公子，咱们要到了。”解季来应了一声，刚要说什么，顿时皱了皱眉头，他撑着板车站起身。双手搭在眼睛上，遮挡着刺眼的阳光，眺望远处。“前面有状况。”解仲气微微坐直了身体，声音不自觉压低，“怎么回事？”解季来微微摇头，直接跳下玉石牛车，“我去看看。”说罢，便是风行电掣，没了踪影。这便引起了解闺璧的注意，“怎么了？”解仲气也站起身，如同先前解季来一般无二的动作，手遮着阳光眯眼瞧前面的状况。还不等他这边看出个所以然，解季来已经回来了，脸色难看无比。“哥，前面设了卡儿。”解仲气便问：哪条路子上的？”解季来又扭头瞅向道路前方，“看不透，就三个人应是修行者，却带了面具，遮了启灵玉。”解炎听着新鲜，“嘿，敢在宫家的地界儿上卡儿，够作的。”“才三个，四公子，要不咱几个去会会他们？”如今他们可是有医疗系罩着的修行者，那是干架都不带怕的！解仲气却道：“多一事不如少一事，要的不多，便给他们。有什么等进了城再说不迟。”言下之意，气不过，进城后再把事儿点给城里守备。让宫家人处理。听了二爷的吩咐，解牛继续赶着‘大美丽号’往前走。没多久，看到了道路正中插着一把三尺长剑。一高大汉子戴着张鬼面，懒洋洋地站在长剑后。这人，大冷的天儿，只穿了一件单薄微旧的白衣。衣襟微敞，露出看起来硬邦邦，非常结实的肌肉。那鬼面狰狞可怖，即便是大白天，看着也让人觉得怪瘆得慌的。男子整张脸挡的严严实实，只有一双黑黑沉沉的眸子从鬼面露出。这人打量了眼解闺璧一行，而后不感兴趣似得，伸手摸上了自己腰间挂的酒葫芦。他一只手微微掀开面具，露出线条好看的下巴。另一只手取下酒葫芦，送到嘴边。男人薄唇微张，咬下葫芦口的塞子，仰头便‘咕嘟咕嘟’灌了几大口。解仲气下了牛车，双手抱拳一礼，“这位兄弟，借道一过。”仰头饮酒的高大男子并没说话，甚至没多给解仲气一个眼神。倒是站在他身后，戴着长舌鬼面的人上前一步，闷声闷气道：“一枚初阶一品绿石。”解仲气：“……”似乎怕解仲气没听见，这人又找补道：“想过路，交一枚初阶一品绿石。”解炎闻言都愣了。待他反应过来，直接撸着袖子，就要跳下车，冲上去干架。好在解淼眼疾手快，一下子把这货拦腰搂住了。解炎挣不开，只得扯着脖子喊：“干你娘的一块绿石！你他老母亲的怎不去抢？！”解季来神色也是冷了下来，重心不动声色转移着。俨然是一言不合就要冲上去动手开打。为首的那汉子有些似是有些不耐，声音慵懒低沉道：“阿鹰娜，露一手。”从他身后走出一名戴着半哭半笑悲喜面具，身材婀娜的女子。女子负手而立，很是傲然。解季来立即戒备起来，浑身肌肉紧绷，像极了随时都会离弦飞射而出的箭。女子并不为其所动。只见她双指并成剑指，动作凌厉虚空一点。霎时间，晴天降霹雳。电蛇一般的闪电，直接劈在解季来前不远的地方。那闪电来匆匆，去匆匆。只留下碗口大一块焦土，证明它曾到来过。这一切发生的太快，甚至让人来不及眨眼。解氏族人都惊得倒吸一口气。好家伙！这女子竟与四公子一般！都是战系的‘无形’能力者！解季来一反常态，僵立在原地，不敢置信地双眼瞪大。他，刚刚为何动弹不得？！见了解季来此时的神情。解二公子二话不说，直接从怀里摸出一块二两重的初阶一品绿石，扔了过去。提着酒葫芦的男子头都不抬，是没瞧见朝自己砸来的一品绿石。还是他身后说话闷声闷气的汉子，抬手接下来绿石。身后的大汉收了“买路钱”，那拿着酒葫芦的人才拔了插在地上的长剑，不紧不慢地让开了路。示意解族这一行人可以离开。解季来抿着唇，站在那里死死盯着戴着悲喜面具的女子。“季来！”解仲气低声叫了一声。解季来这才心有不甘地上了牛车。一言不发坐在了解闺璧身边。四公子动作怎么看，都是在护着解小姐。只不过他脸色有些难看。解牛脸上也没了憨笑，难得板起脸来，驱使着‘大美丽’，快快离开。牛车路过一行三人之时，一直沉默冷眼旁观的解闺璧却是朱唇轻启，轻声道：“卿本佳人，奈何为贼。”
第四十四章：入城（求票）
过了那三个面具人设下的‘卡儿’，又赶了一炷香的路。一行人终于到了气派的彭城城门楼下。城门楼修建得很是气派。光城门的门洞儿就高达五米。排队入城时，解牛便将‘大美丽’牛车一收。一行人排着队，慢慢往前磨蹭着。解仲气跟解季来哥俩儿在后面小声嘀咕着什么。解闺璧牵着解鹰站在前头，听解炎这贫嘴的东扯西扯。“人真多呀，姐姐！”解鹰点着脚尖往前望，欢快的像个树杈子上乱蹦的雀儿模样。他长这么大，还是第一次出这么远的门。“那是，这彭城呐，可是在三大地交汇之处。熊地的异兽皮，异兽肉，荆地的海货，还有荆麻。两大地这些好货可都是通过行脚商，往返三地间贩卖的。这彭城就是宫地的‘关口’。虽然地方偏僻，但却热闹得很。”解炎一把搂过解鹰的脖颈，大半个身子压在解鹰身上，如此说道。解炎这一张嘴‘巴巴’说起来就不带停的。转眼的功夫，一行人就排到了城门洞下。一直在旁静静听解炎侃大山的解淼，轻车熟路地跑去办入城手续。坠在后面的解仲气与解季来，一道朝着把守城门的城卫走去。解家这位二公子是真的长袖善舞。没两句话的功夫，就跟守城的熟识起来了。四公子从始至终就面无表情往二公子身后一杵。门神似的。再看城卫。这些城卫都穿着清一色的桃红色子弟服，外面套一件半身白玉甲。与解仲气说话那人，看着应是这些城卫中地位最高的。他的衣袍更偏近红色一些，身上的白玉甲也是全身制的。注意到解闺璧的目光，解炎凑近压低声音小声八卦道：“这越贴近红色啊，在宫氏上族中的地位就越高。”解闺璧看着解炎一身’苔藓绿‘。她一双凤儿眼儿会说话似的。解炎立马看懂其言下之意，大咧咧道：“嘿，咱解氏的衣服，那搁在熊地，那咱们这地位可就高了去了。”可这会说的不如会听的。解闺璧估摸着，在以红色为尊的宫地，这这绿色，估计就是‘人嫌狗不待见’的意思。‘啪’一声闷响，解炎立马双手抱头蹲下。再抬起头时，眼睛都挂着泪珠子。他扭过头怒视刚刚收回手，正一脸憨笑的解牛。“牛哥！干嘛打我脑袋？”解牛就憨笑，解炎炸了毛儿的猫似的，跳起来跟他打闹。正笑闹着，忽地，解炎跟解牛齐齐朝后看去。解闺璧后知后觉跟着扭头去瞧。远处扬起飞沙。而后，解闺璧这才隐隐听见远处传来急促马蹄声。这蹄声由远及近。‘踏踏踏’，‘踏踏踏’。离得近了，解闺璧才看清，飞沙前是三匹呈‘品字型’飞驰的马型异兽。眼看着就要到城门了。这骑着马型异兽狂奔的人，也不把速度降下来。等着进城的队伍瞬间混乱了起来。解闺璧冷冷看着，也拉着解鹰让开了道儿。眼看着这混身长着鳞片，额头生有蜿蜒怪脚的似马非马的异兽，都要冲进城门洞儿了。骑在异兽上的三人这才勒紧了缰绳。异兽前蹄离地，发出‘嘶吁吁’的嘶鸣声。这三人御术了得，拽紧缰绳，改变重心，双腿夹紧兽腹。三两下就把扬起了钱蹄的马型异兽安抚下来。长腿一撩，三人利索地翻身下了坐骑。再看为首之人，正是此前在道儿上劫了解闺璧他们一块能量翡翠的怪面人。解闺璧：“……”此时，这人也摘了鬼面。侧脸线条看着好似刀砍斧剁，透着男子阳刚之美。可再看五官…粗旷的张飞眉，解小姐知道‘怒发冲冠’。这还是头次看见有人‘怒眉冲冠’。再看鼻子，像是半头蒜。嘴唇倒是薄，但也拯救不了这张脸了。大概是察觉到，解小姐暗暗观察的视线。男子锐利如鹰的眸子，立即犀利地看来。解闺璧：“……”收回前言，这人整张脸，最出彩的地方是那一双眼睛。黑沉沉的。像极了洗尽铅华的墨翠。又像极了乌云密布，遮掩了星与月的孤寂夜幕。四目相对，解小姐略感尴尬错开了视线。再看向那人时，这人已转身走向了解仲气。准确说，他是走向了解仲气身边，镇守城门的那名‘小旗’。这高大的‘劫匪’手上提着一条，塞得鼓鼓囊囊的荆麻袋。解仲气面色难看，但他却记得先一步拦住解季来。那高大的‘土匪‘根本不去正眼儿瞧两位少爷。走到小’旗‘面前，将手上的荆麻袋往地上一倒。‘哐当当’一阵玉石滚落在地的声响。如目大大小小一片绿。其中就有解氏一行人‘贡献’的一块。解仲气眼皮子跳了跳。那小‘旗’面色也不太好，牙关咬的死紧，额角青筋都崩出来了。但最后，只是僵硬地抬起手，挥了下。一守城城卫捧着三只青玉匣上来。三‘悍匪’里说话闷声闷气的那个上前，打开青玉匣。里面叠放的竟是三件淡红色子弟服。那人看过后飞快合上了青玉匣，将这三只玉匣接过捧在手上。三人为首那人见手下收了东西，转头就进了城。气的那‘小旗’忍了又忍，才没追上去一枪扎死他。比小旗脸色更差的是解仲气。这还告个屁的状！解闺璧没看懂这什么路数。解炎直接爆了脏口儿：“干！”“这他老娘的丧到家了！”“怎么回事？”解闺璧问。到底还在城门口，解炎就算气坏了，还是压了声音飞快说道：“七大地上，有的这种偏远的城池就会有这样的事儿发生。”“像是彭城城主这样的，比方说宫家允许他养族兵一千。”“但，彭城这位宫家城主只养了600，剩下的400个’名额‘，就能拿出来明码标价的卖。”解闺璧：“……”懂了，就是撞上城主买卖’官身‘，给土匪的现场了。两人说话的功夫，解仲气兄弟俩也回来了。脸色都很难看。遇上这种事儿，只能算他们倒霉。一行人进了城，解仲气问道：“小妹如何打算的？”解闺璧直言道：“先找个客栈住下。”“然后再慢慢挑选宅子租住。”跟着解闺璧的几位，都是来过彭城几次的。立即带着解闺璧进了城，穿过喧嚣热闹的街道。u直奔一家客人不多，但也不算少的客栈。一番折腾下来已是中午。解闺璧直接作东，请众人就在客栈吃了午饭。“下午就去找租住的院子，你们如何打算的？”饭桌上，解小姐直白问了出来。这一路没提，但到了这儿，她必须得知道，解氏究竟是打的什么算盘了。解仲气笑眯眯，给解鹰夹了一筷子菜叶子，半开玩笑道：
第四十五章：城外西区（求票）
酒足饭饱后，各自回了房间修整。解闺璧打开自己的包袱，里面就一件替换的衣裳。是当初族长府找给她淡粉色的女装。想起先前解炎的话，解闺璧有点不敢穿这身衣服。的确，今天走在大街上，的确少见女子穿红色系衣裳的。解小姐想了想，把包袱重新席上，决定晚些时候把这衣裳再浆洗一遍。等收拾得妥善了，再还给解仲气或是解季来。午时一过，解闺璧领着解鹰与众人在客栈门口汇合。对彭城，跟解闺璧一起过来的都是门清儿。解淼雇来一辆角马车。大概是因为这辆角马车的缘故，解闺璧没瞅见解牛。她本想问一句。可一想到，要是自己多问一句，结果很可能导致角马车变成‘大美丽’……一想到这个可怕的后果，解小姐就明智地媒体这茬儿。上了车，解仲气拿出一张简易的彭城地图。他用手指圈了几个地儿，道：“妹妹，要是想要安静的地儿，咱就在城郊这三处找。”“但是城郊到底偏僻了点，有我们在，安全虽然有保证，但鹰弟每日要上宫氏学府……”解闺璧道：“还是住城里吧。”解仲气也是这么想的，又开始介绍起城里的几处他觉得不错的地界。“这西住贵，东住富，南、北白衣党。”解仲气说了这么一句，喘口气的功夫，话茬就被解炎接了过去。“这东、西说的都是内城区，南北说的就是外城区。内城的东边住的都是富商，而城西呢，都是跟彭城城主府沾亲带故的。所以咱们就说内城西区住的人呢，都是‘贵人’。”解仲气：“……”解炎说话不带逗句号，真‘一气呵成’。他又道：“内城南北都让‘一盟，双塔二楼，四大阁’给占了。不是寻常人能落脚的地儿。”解闺璧闻言来了兴趣，“一盟，双塔二楼，四大阁？”解炎一顿似乎有点懵。解仲气与解季来不动声色地交换了个眼神。解鹰举起手，“我知道，我知道！”“一盟天下师，双塔二楼生死事，四阁掌尽权钱色！”解仲气笑着揉了一把解鹰狗头，“鹰弟这脑瓜儿，就算在宫氏学府，也不会被人比下去。”解鹰看着自家姐姐嘟着小嘴道：“姐姐就是从来不对这些事儿上心，喏，这不出门儿就用上了？”解闺璧：“……”她伸手弹了解鹰一个脑瓜崩儿，又问道：“外城区的‘南北白衣党’又作何解？”解炎抢答似得，第一个‘抢答’道：“这白衣啊，就说的是流浪的修行者。这些人身后一没家族，二没势力。往往都是一袭白衣，说他们假清高也好，待价而沽也罢，反正，搁咱们这儿，就管他们就叫‘白衣党’。”解闺璧想起今日道儿上劫路的三人。起初，听到这里‘颜色论出身’的理论，解闺璧还觉得新鲜，有意思。但仔细想想，上辈子的古代也有这个苗头。天家龙袍用的什么颜色，那天下黎民百姓便沾不得这颜色。这样看来，把控七大地的七大世家，跟‘国君’二字，也就是差了个‘名正言顺’。解闺璧又问：“宫氏学府在哪？”解仲气指了指地图上城内南区，“这里。”“城外南北住的都是‘白衣党’，那东、西呢？”解闺璧好奇问道。解炎道：“这彭城城东乱糟糟，干嘛的都有，卖菜的，卖布的，卖唱的卖笑的，总是就是三教九流。”“外城西区其实也有宅子，就是……这外城西区吧，它有个黑市。整日混迹在那儿的，就没个好人。所以二爷就没跟你提这茬儿。”解闺璧眼睛凉了，饶有兴趣问道：“黑市？主要弄什么的？”解炎被问的呲了呲牙，“嘿，有人说那能买到‘人玉’。”解闺璧皱眉反问，“人玉？”解季来沉声道：“就是启灵玉。”解闺璧：“……”她是真的见过解春辉从死人棺材里爬出来的样子，也见过被盗了启灵玉的尸首的样子。呼出一口气，她问：“就卖这个？”解仲气道：“还有赌石坊。”解闺璧立即拍板儿，“就去这儿！”上辈子，解小姐住在的地儿完全是跟着翡翠矿走的。一年到头，也就逢年过节回个老宅，剩下的时间，七成是在老缅，三层是世界各地的跑，找好料子。如今，她隐约知道了，自己的底牌，在这个世界上怕是不好太直白显露出来。自然不会打彭城城主把控的矿点儿的主意。那么，她如今作为修行者也离不开绿石。正愁着。却告诉她彭城有黑市，甚至可以赌石？！这无异于天上掉馅饼的好事啊。解小姐立马拍了板儿，“走！就去外城西区！”解仲气：“……”解季来：“……”差点忘了，这是个不走寻常路的‘奇女子’。……他们一行人落脚的客栈在外城南区。要去外城的西区，路倒是不远，穿过八九条小巷，在七拐八拐几道弯儿。角马车外的人声也逐渐‘鼎沸’。叫骂声与叫卖声混杂在一起，从车厢的车窗传进来。就算不走出去看，也能感到外城西区那股子鱼龙混杂的氛围。解鹰的手指来回绞着，自己腿上的衣服料子。都把那处搅的褶皱了。“姐姐……真住这里？”解鹰大概觉得自己还可以再‘争取一下’。谁知这一问反倒让解闺璧下了决心。解小姐摸了一把弟弟的狗头，语重心长道：“你这胆子，也该练练了，男子汉这样像话吗？”一句话就堵死了在场几位，也想再劝一劝的‘男子汉’的嘴。外城西区并不在解二公子的‘备选名单’上。但黑市，他还是来过几次的。于是，角马车先停在了，外城西区边缘的一处贫民窟内。解淼、解炎两兄弟下了车，说是去找个’向导‘。解小姐在车上等百无聊赖的，干脆掀开车窗一角往外看。说这里是贫民窟还真是名副其实。随处可见支棱起来的竹竿。上面挂着洗的掉色发白，还打着大大小小布丁的衣服。即便如此，竹竿下也蹲着人，或是妇人，或是孩童。多半是看着自家衣服，害怕那破衣烂衫被哪个穷鬼给’顺手牵羊‘了。两边的房舍就更别提，‘残垣断壁‘的土墙，缺砖少瓦、歪七扭八的……那甚至不能说是房子，只能说是自己打造的‘窝棚’。也就勉勉强强算是个遮风挡雨的‘窝’。白天，住在这里的男人们几乎都去找活计做了。只留下一些女人孩童。这妇女、儿童即便在家，也尽可能做着一些力所能及的活计。或是在街边编箩筐。或是绣一些小玩意儿。全等自家男人回来交与他。翌日再拿去东边的集市上贩卖。更有的，干脆在院门上挂两个红灯笼。
第四十六章: 贼吃肉，贼挨打（求票）
回来的解淼跟解炎，就被好几个这样的站在红灯笼下的女人给盯上了。这些女子一个劲儿地朝他们招手。解闺璧落下车窗。没多时，解炎、解淼带了个面黄肌瘦的邋遢小子，一起上了车厢。解闺璧打量两人带回来的‘向导’。还是个孩子，十二、三岁的年纪，蓬头垢面瘦的跟个猴崽子似得。但，相比起贫民窟很多大冷天，还穿着破窟窿单衣的人。这小孩能穿着露出棉絮的小袄，显然是有在这世道讨生活的本事的。小孩子上了车后，透着机灵劲儿的眼珠子，飞快地把车上每个人扫了一遍。直到看到解闺璧微微一怔愣，先是红了脸，而后又注意到解闺璧额头乳白色启灵玉。小脸儿瞬间就又白了。这车上，除了一个解鹰，全是觉醒的修炼者。这小孩儿根本不敢坐在宽敞舒适的角马车厢内，他干脆直接跪在车厢的地上。“各位大人，小的阿福，听两位大人说，是带您在西区找出宅子是吧？”解淼跟解炎给解仲气挤咕眼儿。意思是他们已经提前跟这小子打好招呼了。保证不能让璧姑娘在这里挑上合适的房。解仲气心里暗暗给解淼这小子记了一攻，不用问，能想出这么‘骚’主意的，只能是解淼。解炎没那个花花肠子。解仲气不想解闺璧住西区也是觉得这里太乱。他就算有那个自信，但凡是就怕万一。阿福说完后就自觉地钻出车厢，坐在赶车车夫身边指道儿去了。解炎偷偷给解鹰比划了个‘万事大吉’的手势。解鹰对此只回以一个绝望的眼神。愚蠢的男人，根本不了解他家老姐。那是真的打定主意，十八头‘大美丽’都拉不回来的……角马车离开了贫民窟。按照解闺璧的意思，是要住的离黑市近，越近越好。阿福给车夫指道儿，穿过大街小巷。伴随着‘哒哒哒’的清脆响蹄声，马车终于到了黑市的南口儿。阿福招呼马车夫停下。他扭过头儿，跟车厢里的修行者大人们说话。“大人们……”，阿福刚开了个头儿，就被人神出鬼没地拍了拍肩膀。阿福正过身去瞧谁拍他，就看见角马车下站着个十五、六的少年人。少年人穿着一身鹅黄色的华贵长袍。里面许是还穿了棉袄。使得这看起来华贵的袍子鼓鼓囊囊的，略显臃肿。这长袍颜色亮的有些扎眼儿。少年人穿的是鲜衣怒马的，可左手拿着一条鸡大腿儿。嘴里还“巴巴”地嚼着。看着就有点不伦不类了。“嘿，福子，看哥这身儿新行头儿怎么样？”阿福瞅见这人先是微微一怔。而后绽开一个大大的笑容大了，“摘星哥！”叫摘星的少年摆了摆手，顺带把自己手上啃了一半的鸡腿儿塞给阿福。阿福吞咽了口口水，但却尴尬地笑笑，摇头拒绝了。摘星见了，微微扬眉，再扫了眼阿福身后的车厢，“有客？”阿福点点头。都知道修行者耳聪目明，他可不敢瞎说话。正此时，见角马车许久不动的解小姐，微微开启车门，向外看去：“到了？”解小姐这话语声淡淡的，但这声音煞是好听。摘星油腻腻的手指头，不自觉地微微一颤。打见面儿起，阿福就特别留意摘星这双手。见了他手指细微地抽了下，脸上的笑瞬间就绷不住了。忙无声给他摘星哥，不，摘星祖宗作揖。摘星回过神，嗤笑一声，“你小子，哥我还能砸了你的营生不成？”说罢掉头就走。大概是他刚才那话，说的阿福有点臊得慌。他忙找补道：“哥！这袍子黄的太正了！可别惹事呀！”摘星头都不回，朝阿福丢了鸡腿骨，隔空喊话道：“赌坊里，一龟儿子输给我的，怕个屁！”闻言，阿福眼皮子抽了下，但也没再说什么。赶紧钻马车里跟解闺璧一行人解释。“几位大人，咱们这就到了黑市南口了。”“跟您报备一声儿，前面的巷子里就有一宅子。”“但……”“就这一片儿吧，就是刚才那哥的地盘儿。”“阿福知道几位大人都是有大本事的！”“但不是也有句话么？‘强龙不压地头蛇’。”他这么一说，几人倒是都有点来了兴趣。从头到尾，把两人对话听了个清楚的解炎问：“那小子干嘛的？看着也不是觉醒者。”“他那黄袍子够’正‘的。这要是搁在厉地，那得是嫡出儿了。”“欸，这小子刚说赌坊’扒’下来的，可别真是厉家哪位的。”解炎‘巴巴巴’一通说，阿福根本插不上话。解淼捂了解炎的嘴。阿福反倒拿捏起来。见他这样，解淼二话不说抛出一串十枚见方的珍币。阿福狗接肉包子似的，飞快接住，揣入怀中，动作一气呵成。收了钱，他也没什么顾及了，立马把那少年卖了个底儿掉。他比划了个谁都看得懂的手势，挤眉弄眼道：“摘星哥就是这行的这个……”说罢，还比划了大拇哥。解炎一拍自己大腿：“害！这不就是个偷儿！”“瞧你这样儿，我还以为怎么了。”解淼也是颇为咋舌，摸着自己下巴：“啧啧，彭城越来越垃圾，一个偷儿都这么猖狂。”阿福挠着头道：“几位大人别不信邪，这位摘星哥，咱真是没讲过他有啥偷不到的。”“修行者大人在他这儿着了道了可不止一两个。”“不是有那话，不怕贼偷就怕贼惦记。”听到这话，解闺蜜淡淡道：“还有一话，叫人前吃肉，人后挨打。你今日见他贼吃肉。保不齐回过头就能看见他挨打。”阿福赔笑，犹豫着问：“那这片儿的宅子……”解闺璧直接到：“找个没贼惦记的。”阿福：“……”马车又哒哒跑了起来，没多久，阿福笑呵呵道：“到了！几位！”解炎、解淼先跳下了车，跟阿福一阵儿挤眉弄眼儿。阿鹰跟着解仲气跳下车，然后回手去扶姐姐。解闺璧搭着阿鹰的手，踩着车夫搬来的踮脚凳，慢条斯理下了车。端就一副大家闺秀的模样，半分不作假。她扫了一眼小院周遭。巷子很安静，宅邸的大门是有些掉漆的朱红色。数数大门前的台阶。正好七阶台阶，很好。解小姐很满意地点点头。感觉跟这个宅子挺有缘。迈步拾阶而上，她向阿福问道：“这宅子几进几出？”“欸，是四进的宅子，够住绝对！”解闺璧逛了一圈，越看越满意，便问：“租一月多少钱？”一行人逛完宅子，就站在这宅子的大门口儿谈价钱。阿福面上陪着笑，伸出指头，略心虚地比划了个数儿。解闺璧微微挑眉。她还没说什么，倒是解炎一惊一乍：“怎么这么便宜？这就是个租两进院子的价钱！”“你小子！是不是给我们介绍的凶宅？！”阿福还没说，就听见巷子口一阵喧闹。有蹄响声，有叫骂声，还有吃痛的叫喊声。众人循声看去，便见一行人骑着角马奔驰而来。解季来忙拉着解闺璧避开。那角马飞奔而过。让解小姐瞪大眼睛的，不是这抽打角马，嘴上还骂骂咧咧不停的青年。而是，角马后便还拖拽着一个人。这人刚才还一身明黄色的长袍，此时却满是血污与泥土。脏的差点让人看不出原本是条黄色的长袍。先前正人生得意的少年人，此时被拖拽的嗷嗷惨嚎。就这么躺在地上，挣扎着被拖走，留下几道淅淅沥沥的血痕。众人看看地上有些扎眼儿的血痕。再看看面无表情的解闺璧。众人：“……”
第四十七章：邻居（求票！）
那一行人进了巷子也逐渐拉近缰绳。正好停在解闺璧隔壁的住家门口儿。骑马托人的青年人翻身下马，怒气冲冲跑去砸门。‘砰砰砰’这人一边用力砸着面，一边扭头问跟着他的几个跟班，“你们说，这外城西区新走马上任的‘治安官’就住这儿？”这人身后刚刚翻身下马的两人，皆是身穿姜黄色长袍的修行者。额心启灵玉一棕红，一萤绿，都有绿豆大小。两人其中一人回话道：“公子，就是这儿，住在此处的三人原先都是‘白衣党’，上午刚买了‘封’。”话音刚落，院门猛地打开。砸门的青年猝不及防，手掌拍在了出来开门的壮汉胸膛。‘啪’地一声脆响。巷子里寂静一片。青年也就一米七出头的身高，可那壮汉，看着得有一米八几的大个儿。大汉一双牛眼微微下翻，头也不低，就这么自上而下睨着青年。青年下意识就连步退了几步，浑身绷紧，看着穿着一身淡红色长袍的大汉。汉子又扫了眼青后后面的景象。地上的少年人半死不活的，双手捆着绳索。绳索的另一头，刚被青年这俩随从，自角马鞍上解开。汉子闷声闷气问：“何事？”这被问了一句，青年回想之前的事，怒气上涌，可算是找回了刚才那股狠劲儿。回手指着地上装死躺着的少年道：“这小崽子在赌坊抽老千坑我！”那点儿小钱儿青年人倒是不在意。可恨的是这狗崽子竟然拿话激他，赢走了他的外袍。这里虽然不是家族的地界儿。但七大家，除了疯狗蔺家以外，彼此都给个面子。这小小一个彭城，城主只要姓‘宫’，就不会不给姓厉的面子。这青年心里算盘打得挺好。可高大的汉子听了闷闷道：“证据。”“什么？”青年有点反应不过来。高大汉子耐着性子，“你说他抽老千。证据呢？”青年：“……”他当时都输懵了。出了赌场人都是傻的。事后回想起不对劲，找回赌场。才赶巧儿，听从里面走出客人的笑谈，得知这少年是抽老千儿的老手。顿时怒上心头。带着家里拨给他的护卫，把人绑了。这要是在厉地，他当场就能把人手剁了喂狗。可到底是在宫家的地盘儿上。想着出门是自己父亲的嘱托，这才没在宫家地盘上闹事。壮汉听完，点点头，迈出门槛，朝着地上死狗一样的少年走去。青年插着腰，喘着粗气，抬手对地上的少年一下下虚点着：“狗崽子！以为小爷治不了你？”“告诉你！在七大地，七大姓就是天！就是地！你个狗崽子敢……”他话没说完，就看木着脸的壮汉解开了捆着少年的手，然后把人……放了？！青年眼珠子差点瞪出来，“你！？”‘噗嗤’一声轻笑。她对也悄悄留意那边动静的阿福道：“这宅子我租了，你且去联系吧，尽快把手续办完。”解炎、解淼：“……”解鹰生无可恋，他就知道会是这么个结果。解闺璧这边还与阿福细细交代着事情。她要砖、瓦，要雇工匠建个小厨房，还要采买柴米油盐。正说着，身后投下来一片阴影，紧接着‘噗通’一声重物落地的声响。解小姐扭头看去，却见小塔似得壮汉，竟是把‘血葫芦’似得年轻人，直接仍在了自己脚下。“救他。”解闺璧如今身高也就一米六多一点，只得仰着头看着汉子，平静反问：“为什么？”壮汉盯着她额心乳白色的启灵玉，“你是医系的。”解淼上前，拦在解闺璧身前，皱眉道：“那也是我们家的医辅，与尔何干？”人，解小姐确是要救的。但问题是眼前这小塔似得汉子，理直气壮的模样让她好笑。解闺璧素来都是有自己的主意，最反感别人对她指手画脚。汉子这命令似得口吻，真是令她一听，脾气就上来了。可，还不等解闺璧说些什么。只听耳畔传来一声哂笑。男子声音低沉悦耳，好像轻轻敲响了编钟，雍容且清贵。“卿本佳人，奈何心肠似——寒石。”这人咬字很轻，说话透着一股立于绝顶，俯瞰人间的寂寥感。解氏几个修行者皆是被惊得面色大变，没有注意到这些微末细节。这人！？什么时候站在一旁看着的？他们竟是一点都没察觉！解闺璧：“……”这还是头一次自己怼别人的话，转个弯儿，又被人怼回了自己这儿。少女凤眸回顾。正对上打酒归来的男子，那一双黑沉沉的眸子。解小姐这叫一个气。她气呼呼走到地上那个‘血葫芦’的跟前，俯下身。一只白皙如玉的芊芊素手，按在少年人脏兮兮的胸口。脏兮兮的血污与洁白的小手，形成鲜明对比。这是解小姐第二次使用‘救死扶伤’能力。调动能力时候的感觉，就像是动一动手指一样轻松自然。自额心启灵玉处一股暖流，经过周身各大窍穴。身体就像是一尊发动起来的高精密机器。最后，源源不断，充满生机的乳白色光晕从按在少年胸口的那只手，流向了少年体内。地上奄奄一息的少年，身上一些伤痕正在以肉眼可见的速度愈合着。升入旋照期二品，解小姐救死扶伤的的运用，可比上次紧急救治解淼轻松太多了。解闺璧能感觉到，自己发动‘救死扶伤’所用的能量，在极具消耗着。所幸，这少年人是无碍了。她便收了手。站起身的解小姐刚要跟，那怼了她一句，让她憋闷的很的小心眼儿男人理论。她有说不救人吗？分明是那人同伙，说话不招人爱听！可，环顾四周，只看到那人走进隔壁宅子时露出的一片衣角。把少年人扔来的大汉也跟着回去了。至于找上隔壁闹事的三个人。如同小鸡崽儿似得，毫无反抗之力，被大汉一只手提着一个，另一只手提着俩，一起带回了那宅子里。解仲气看了都头皮发麻。那三个人，搁在解氏都是顶尖的高手，落在那壮实的汉子手里，竟然没有半点反抗之力！……汉子提着三人回了落脚的宅子，勾脚把大门踢上。摘了面具的女子抱臂依着院墙，面容姣好，柳叶眉微蹙看着双手提着脸色惨白，发不出一丝声音，身体僵直的三名男子。“你怎么总喜欢玩‘屎’？”汉子闷声闷气道：“厉家人，以防万一，没玩屎。”女子不在纠缠着话题，反问，“隔壁要住人了？”汉子点头，道：“就是今天城外，说公子‘卿本佳人’的那一行人。”不等汉子开口，那女人又追问道：“我记得那个女的是医疗系，怎样？你刚才试探过了没？”那汉子神色严肃道：“很厉害的能力，刚那被拖来的小子伤的很重。那医修也就用了一盏茶的功夫，一下子就治好了。”女子闻言神色一喜，“那你看她可能是……”汉子摇了摇头，“修为太低了，应该不可能，我看也就旋照期二品的修为。”“除非她比咱们公子更加妖孽，不然大祭酒所言的，不会是她。”女子的眼神一下子就黯淡了下来。“这如何是好……眼看着就要到公子的生辰了……”她说着眼睛就渐渐红了起来。汉子皱了皱眉，“不要让公子看见你这模样。”
第四十八章：黑市（求票）
解仲气严重怀疑。那被壮汉拖回去三名黄衣人，还能不能囫囵个儿地，从那伙人的宅子里走出来。但，事情坏就坏在那回府前，怼了解小姐的那一句。讲真的，要不是被救回来的‘老千儿’少年帮着说了话。房主都不一定能答应租给解小姐。租三个月？就没听说过这么租宅子的！宅子内大多数家具齐全。这应该不是那气哼哼的房东，好心准备的。估计是上一家搬走得太急。大件儿家具都没来得及带走。妥善安排好房子的事，解小姐坐在马车上给众人分配任务。解炎、解淼负责采卖。大件儿家具可以用，但睡觉的被褥还得卖新的。还有锅碗瓢勺，这些琐碎的东西。至于解鹰，则交给在客栈的解牛照看。解小姐带着两位族长府的少爷，掉过头去了黑市。……上辈子，解小姐没少去老缅矿区附近的夜市捡漏。见过拿水沫子冒充翡翠的。也见过拿新厂口的搓堆儿料，画俩镯子圈儿蒙骗不懂行儿的。但怎么说都是翡翠。就是达没达到宝石级的问题。而对于眼光更高的解小姐来说，光是宝石级别还不够。她要找的是种、水、色、地皆极品的瑰宝。穿到这个糟心的世界。除去没有抽水马桶。除去没有席梦思床垫。也除去没有卫生巾……(╯°□°）╯︵┻━┻把这些让解小姐非常想抱着这个世界，一起同归于尽的‘小事’全部刨除。结果，解闺璧得出一个结论。要想让这X蛋的生活过得去，她就得善于挖掘发现这个世界的美好。而这里的翡翠……目前为止，解小姐看到的，除了‘种’差一些。那色、水，地都好的没话说！随着近些年，好的翡翠越来越难找。翡翠资源不断缩减，即便是解小姐在全圈里这地位。也感到了好料越来越难寻了。把猹扔进瓜田什么感觉？那么，把解小姐扔到这个世界，她就是什么感觉。彭城的黑市，就在外城西区里，是一条南北走向的巷子里。无论是南口儿，还是北口，门口都聚了一帮子，看着不太像正经人的修士。这群人偶尔流露出的眼神，正应了四个字——‘鹰视狼顾’。解氏这次跟来的修行者，都是手上沾了血的。却也没一个像是这些人给人的感觉。这些人当中，一敲着二郎腿，正大马金刀坐在长条凳儿上。解仲气上前，与身带着匪气的大汉弯腰耳语了两句。闻言，大汉伸出三根手指头。解仲气直接从袖子里摸出三枚‘珑’币，双手奉上。三枚珍币就能在小摊儿上，吃一大碗皮薄馅儿大的馄饨。这一枚珑币，也足够在外城区随便哪个大杂院，找一间房租上一个月。解仲气几句话，就‘聊’出去三枚‘珑’币。那汉子收了钱，微微挪开一点长凳，露出仅供一人同行的过道来。解仲气打了个手势，解季来才带着解闺璧过去。解小姐虽然穿着一身男装，扎了个长长的马尾。可那初显婀娜的身段儿，再加上那一双水灵灵的凤眼儿。在市井摸爬滚打的这些人，定眼一瞧，便知是雌还是雄。于是，口哨声吹的一声浪过一声。解季来当场就变了脸色，好在解仲气一把按在了他肩膀，摇了摇头。相比之下，解小姐倒是淡定的很。上辈子她一个人去老缅找料，吹口哨都是小意思。还有用英语讲荤段子调戏她的呢。后来呢……后来就是一个个被解小姐用赌石坑的，连裤衩子都进了当铺的结果。解闺璧拍了下，跟自家二哥大眼儿瞪小眼儿，四公子的肩膀，“走。”解季来抿了抿唇，但还是一言不发跟着解闺璧走了。黑市所在的巷子原先叫‘砖瓦巷’，一条巷子都是做缸瓦的。后来有人盘下这里的作坊，开了赌石坊。这天下人，皆为利来，见这家赌石坊挣了大钱，也纷纷效仿。渐渐地人们就忘了这条巷子原来的名字，只称这里叫‘黑市’。黑市的巷子说宽，过不了两辆齐头并进的角马车。要说窄吧，巷子两边都有人摆着地摊儿。弄一块布，往地上一铺，摆上几块大石头，你就能叫卖。“走过路过，别错过啊！彭城矿脉出的老坑原石哈！找石师长过眼的！开了绝对能出绿啊！”这吆喝的倒是挺耳熟。感觉跟上辈子，一些大骗子忽悠那些不懂行的，是一个路数。解闺璧都不用摸一把，瞥一眼都能看个七七八八。嚯，这个正吆喝的。嗯，正宗的大理石种儿。不错。放眼望去。整个黑市那是什么大石头都有。就是没有翡翠原石。解小姐瞧着这些摆摊儿的。那一个个大石头实在太‘辣眼睛‘。她无奈问向身边，时刻留意着她的解仲气，“有没有靠谱点的？”解仲气摸了摸下巴，对斜前一道红门略一扬下巴，道：“那咱们就得进这种赌石坊。”说罢，他抬手往那朱红大门上的牌匾一指。解闺璧寻着看去，便见院门上挂着一只匾额，上书：十品苑。三个大字左右两边，都刻了描金的篆章。那篆章依稀看出是个’石‘字。解仲气道：“匾额上但凡磕了这种章的，都是跟城内石师盟‘勾着’。”“像是彭城这样设有石师盟的，盟内的石师都会受雇于，散落于彭城附近大小氏族。每次，这些石师借着身份便利，去人家族地。一手拿受雇的高额佣金，另一手还要在矿场上卡油。转过头回来，他们就会来城内的黑市‘出货’。呵，里外里扒两道皮，稳赚不赔的‘买卖’。”解仲气说道后面虽然还带着笑，就是笑的有点冷。解闺璧点头。怪不得族长府要偷着养石师。原来是这个理。大族被吸点血可以不在意，对于解氏这样的小氏族来说。这就是一点点绝他们的命脉。“那便进去看看。”解仲气点头，带着两人走到院门。小院儿门刷的新漆，正儿八经的朱红色。解仲气抬手屈指扣门。“叩，叩叩叩，叩叩。”就听这敲门的节奏，解闺璧就觉得这里有门道。这倒是跟上辈子有的事不谋而合。比如，要不是圈里人问价，单一句‘小六二开’，就足够让门外汉懵圈。这跟翡翠沾边的圈子啊。哪怕是在异世，也是极排外的。等人开门的功夫，解仲气又跟解闺璧闲聊起来。“嘿，听说啊，七大地只有咱们宫地的大门儿是刷的红。”“传言呢，宫地红门，厉地黄；荆地人人蓝衣裳，熊地绿帽遍地走；蔺地独尊黑人玉……”话刚说到这里儿，院门儿开了。开门的伙计跟三人打了个照面儿，微微侧身让开道儿，请上门客进来。“几位，出货啊，还是赌石？”解仲气道：“赌石。”伙计有了数，就把客人往院子里领。院子里没有任何花草树木，黄土地，地上全是大小不一的‘石头’。大的能有七八十斤，小的一两斤。放眼看去，解闺璧倒是能见不少‘有点儿意思’的。正看着，从正厅出来了人。来人披着淡红的袍子，腰间挂着酒葫芦，长着一对儿‘独一无二’的‘冲天眉’。解闺璧：“……”羊驼了！怎么走哪都能碰见你？男人单手搭在腰间剑柄上，闲庭信步往外走，身边儿跟着搓着‘苍蝇手’，满脸堆笑的老板。“道爷，下次有好货，您别忘咱。”男人轻‘嗯’一声，懒散的很。抬眸正对上解闺璧那一双凤儿眼。解小姐怒瞪这晦气玩意儿。
第四十九章：断寸玉（求票）
两人就像是天生的冤家。一个照面，看彼此的眼神都觉得不对付。不过这么想的大概只有解小姐一人。被称作‘道爷’的男子微微挑了眉。要不是他的修为放在这儿，自信无人能在自己眼皮子底下耍花招。他都要开始怀疑这小姑娘，是不是跟踪他的。不然，怎么就老能碰见？本来，对这样的事，男子是不屑理会的。可这小女子，凤眸一番，眼尾带着钩子似得。他便忍不住，破天荒地上前多说了一句：“赌石十赌九空，你有这个钱，不如去跟这店家买明料。”老板赶紧适时插话道：“一定给姑娘实在价儿。”但老板事多儿，见这位‘道爷’遇上熟识的了，便拱拱手告辞。去忙自己的事儿了。解闺璧在看这跟自己‘格外有缘’的男子。这人长相跟声音成反比。长得多让人觉得‘一言难尽’，这声音就多让女子怦然心动。解小姐冷笑一声，回了他的话：“我再花钱去买，你从我们这里劫走的绿石？”见她执意要赌，那男子也不多说了。径自走到一块得有几百斤的‘大石头’前，医疗一撩衣摆坐了下来。静静看着解闺璧。解小姐冷笑一声，想看她笑话？呵，下辈子吧。随便一扫，解小姐心里就有了数。直接锁定一块两斤的原石，迈步过去，纤纤玉指一点，道：“我就瞧着这块儿就合眼缘，就要这块儿。”赌石坊开门做生意，没有把客往外推的道理。伙计伸手比划了个数儿。解仲气二话不说，打开钱袋，直接取了五枚珑币出来付账。解小姐：“……”解氏明玉山可不是这个价钱。但这里不是跟解仲气问这种问题的地方。结了钱，伙计直接搬起两斤的原石起来，“这就叫坐堂的石师给您解石去，您稍等。”解闺璧漫不经心问了句：“不能带回去自己找人开么？”赌石坊的伙计嗤笑一声，但还是看在解小姐额间那乳白色启灵玉的份儿上，没直接走人。“这位，您是头次来？咱们这儿规矩，‘落刀无悔，见了绿一半’。”“咱这一半儿也不是白要的，坐堂的石师，按照石师盟的规矩是要给一半的。”“您要是有蔺地那位公子的本事，大可以不必交这份儿钱。”“您是吗？”解闺璧：“……”不等她说，那人又道：“要是您说把石头带走，嘿……”“说句不好听的，您说是回去找负责您族内的石师去开，但出了这个门儿，谁知道呢，是不是？”“您要是偷偷供养了被石师盟通缉的罪人解石……所以啊，规矩就在这儿，您不满意，咱钱退给您。您就在这条巷子里找，但凡有哪家，能同意让您把石头带回去自己找人解的。”“咱把脑袋摘下来，给您当凳子。”什么玩意儿？卖出去的原石，你们收了钱。开出来的翡翠，你们还得吞一半？解小姐要气炸了。上辈子她算是垄断翡翠资源的行业最上游。什么时候受过这个气？可，想想，刚才进来时候交的‘门票’钱……解闺璧徐徐吐出一口气，看了眼解仲气。解二公子对她微微点头，表示的确如这伙计所说，这条街都是这规矩。再加上一个坐在旁边不吭声，但看她笑话的大混蛋。行！十品苑是吧？给姑奶奶等着！“您给句话，这块，您还开不开？”解闺璧一张小脸，冷的吓人。这要是解目在，估计能吓出一声汗。当初这位大小姐，抄刀要劈王家傻少爷时候，就这么吓人的小模样。“开。”伙计无所谓地笑了下，转身离开。解闺璧多留了个心眼儿，把人叫住，“等等。”她上前抹了一把石头。眼前立马刷出蝇头小字。【初阶六品能石】解小姐飞速把手指撤离，让有点发疯趋势的蝇头小楷，化作墨迹消散开来。她不动声色，叫来解季来与解仲气。“拿纸笔来，把这石头轮廓塌下来。这儿叫黑市，可别真把咱们东西‘黑’了。”伙计嘴角微微抽了抽。却也没拦着。这但分要不是个医修，不是长得这么水灵的小姑娘，他都能把人打一顿再踢出去。有解季来在，取个纸笔一去一回也就眨眼的功夫。解小姐让伙计把石头放下，仔细拓下轮廓。那真是丝毫不差。伙计瞧个乐呵，心想，这要是开了，结果是块大石头。他可得让这小姑娘好好‘核对核对’，千万别让人觉得他们家把她这大石头给‘黑’了。……伙计托举着解小姐的‘大石头’进了正堂。堂上正中坐着个捏着一块一指长的绿石，对着阳光鉴赏的石师。石师一身白衣，身材微微发福，面白无须，可惜长了一双鼠眯眼儿，贼溜溜的。“宫大师~”伙计讨好地笑道，将石头放下，伸手一请，道：“您受累，来一刀。”宫石师直接撩了手上的那块五品玉石，将一只玉匣放在桌上。胖石师向上伸了伸手，让碍事的袖子滑落，露出两只‘丰腴’的手臂。他打开玉匣，与那伙计说道：“嘿，刚刚个，叫什么来的？”伙计忙道：“道天，吉道天。”胖石师手一个不稳，刀差点到了。他面前稳住神色，眼角却忍不住抽着，“这名字……跟那位也太像了。”伙计也是唏嘘道：“谁说不是呢，刚听见，小的也吓了一跳。”“后来才知道，这人是信奉那位吉祥天女，因为是孤儿，就取了那位天女的一个字，做了姓氏。”“至于后面的名儿，他也没隐瞒，直言是崇拜蔺地那位，最近改的名。”“说是原来叫吉大祥。”胖石师轻啐了一口，“呵！井底之蛙。蔺……那位不过是夕阳余晖，没多少蹦跶的时日了。”“待那人一死，嘿，那位人得罪的大人物可多了去了。”“就冲他这名字，到了那时候，走大街上都不够他死上一百次的。”“啧，说起这事儿也是让我这做长辈的生气。”“悄悄我那堂弟城主，这都做的什么事儿？”“买卖族兵名额，嘿！弄了这么一群歪瓜裂枣进咱们宫家的‘门儿’。”“这也就是蔺……那位还没死，其余六家都是和为贵。”“你瞅着，这要是哪天蔺地灭了，他这彭城能安生几天。”说着，胖石师一刀下去，两斤的石头从中间分开两半。入目一片阳绿，差点刺瞎了两人的眼。“干！竟然走眼了！”胖石师心痛的无法呼吸。这块石头他看过，以为顶多是初阶三品。所以标的价钱是按照开出三品，他再劈一半儿走，最后还能赚得盆满钵满这么定的。可这他娘的一刀下去，他就算撇走一半，也亏大发了好么？！宫石师喘着粗气：“你去，找块差不多的，把这块换下来。”伙计嘴嗫嚅了一下，带着哭腔道：“那小妮子提前拓印了这块石头，短时间，咱可找不到一模一样的！”“大师！这……这要是传出去，咱们这生意以后没法做了哟！”宫石师气的眼都红了，肉乎乎的手轮圆了照着伙计脸上抽。‘啪’的一声响，伙计原地转了一圈半。被扇得两眼冒金星。“你他娘的是死人？！”
第五十章：店大欺客（求票~）
也不知这赌石坊坐堂的石师，是不是用牙去啃的石皮。不然怎么等了许久，也没见伙计出来。解季来等的有点不耐烦了。解仲气有心想问。但忌惮那似乎跟他们一行人格外‘有缘’的男子，还是没问出口。思及此，他好似不经意地扫了眼，那男子所在的方向。却错愕地发现，那处已是没了男子的踪影。“……季来。”解仲气的手搭在自家弟弟肩头，“你可有看见……那人，是何时离开的？”解季来脸色一变，猛地看向原先男子做的大石头。上百斤的大石头安安静静地躺在那儿，独自安好。自出了解氏族地后，这位被族人寄予厚望的少族长也是连连遇挫。解仲气面色凝重，“可是这人修为比你高？”解季来矢口否认：“绝无可能！看他启灵玉，绝不会高于炼气化神心动期！”“可没有听过谁能在启灵玉上作假的！”一直在旁边听着的解闺璧插了一句：“哦？为何不可能？”解季来耐心道：“除非是有谁的能力是那种，可以连带修行者周身散发出的能量级，一起改变的。”“但，七大地有公约。”“凡是七大地的嫡系子弟，觉醒后必登龙凤阁，上龙凤榜。”解季来嗤笑一声，原本还想再说，却被解仲气出言截断了话头。“这个回去再说。”“小妹，这人不管怎么说，都太邪门儿了些，即便季来他们在，我也担心……”解闺璧却道：“仲气哥，我且问你。”“就在今日，那少年人被三名黄衣一路拖行至此。你们都说那可能是七大地厉家之人。”“可那汉子知不知道？”“我觉得他是知道的。”“可他知道了，还是救了人。”解季来皱眉，语气带了一点火气：“就因为救了个偷儿，你便觉得那三匪徒是好人？”解闺璧依旧就是那副淡淡样子，道：“当然不是，小恶与大善相较。小恶固然可恶，但若能行大善的人，总不会是龌龊小人。与之为邻，是无大碍的。”解闺璧偶尔会气上头，冲动一下。但这种生死大事是看的是明白的。能冒着得罪厉家去就一个地痞小偷，这人固然为小恶，却不是什么大奸大恶的坏人。再有，解小姐才不会说，自己是因为当初没咽下那一口气。飞速权衡了利弊后，硬撑着租的房？三个月租子都付了，她能怎样？硬撑着住晚完这三个月再搬呗！解仲气看出一些门道，拉了一把还要在跟解闺璧争执的弟弟，笑问道：“不说这个。都这么久了，怎么那伙计还不回来？”解闺璧冷笑一声，“怎么样，抓耳挠腮地想着，怎么黑咱的料子呢呗。”她话音刚落，伙计抱着半块绿石嘴里说着，“久等、久等！”，一路小跑过来。他放下半块绿石，“这位姑娘！您这手气，真是绝了！”“您瞅瞅，初阶六品的绿石！是不是您的那块料？嘿！咱们店里可是绝不会黑客人的料的。不然这生意就没法做了。”解闺璧二话不说，直接从店小二那里接过来。【初阶六品阳绿能石】【0.4KG！】“干饭统”破天荒点了一下能石重量。当然，就算系统不点出来，这翡翠一上手，解小姐就察觉到分量不太对。他们这行的老手，那真是石头一上手，都能徒手掂量出水沫子跟翡翠的差别来。先前那料，垫着得有两斤三、四两的分量。如今回来的半块，一斤都不到。解小姐气笑了。这是防了初一，没防得住十五？当时摸出是六品能石，就多留了个心眼。用纸笔拓下了石头形状，才防住了店家‘偷梁换柱’。却不料，他们见自己没让原石过秤。就狗胆包天切走了多半走。这可真是！解闺璧压着火儿：“这分量不对吧？”伙计一听，脸上的笑容顿时没了，“那就不清楚了，咱这儿坐堂的石师切的。”“切完，人就回去了，您呐，要说这绿石分量不对……”店伙计朝门的方向，比了个“请”的手势。“城里的石师盟分会，您请！”这可把解闺璧气坏了。说不是“黑店”，这药还不算黑店，世界怕是就没黑店了！“妹妹！”解仲气忙拦住解闺璧。幸亏目堂兄提醒了一句，不然他拦得慢了怕是要出事。“妹妹，咱今天已经赚了，先回去吧！”……十品苑外，披着淡红衣袍的男子抱臂斜倚青砖墙。他嘴角微微上挑起，一个不易察觉的弧度。似乎笑了，又似乎没有。“少……头儿。”同样一身淡红衣袍的女子靠近开口，这才让男子放下了换在胸前的手臂。人也从十品轩的青砖墙上直起了身。“事办妥了？”男子淡淡开口问道。身段婀娜的女子轻声道：“是。”她顿了顿，终是忍不住好奇问道：“您刚才在笑什么？”男子背着手，走在前面。女子百灵似的，围着他左摇右晃的。男子才道：“你觉得老三，人如何？”女子眨巴着水灵灵的眸子：“大块头？”“就是个傻大个儿，做事不过脑子，冲动，老爱惹事……”见她有喋喋不休的架势，男子轻轻抬手。叽叽喳喳不停的女子就收了声。“可刚刚有个人，说他是‘行大善失，施小恶，不失为邻’。”女子闻言点头：“是个明鉴的，少……头儿，这人是谁？”闻言，男子步伐微妙地一顿，“一个，有点儿意思的，新邻居。”……解闺璧出了十品轩，肺都要气炸了。上辈子，谁敢这么坑她。她绝对能让这人生意关门大吉。好么！这个世界到好！狗屁的石师！比拦路抢劫的都黑，干脆叫石匪得了！解小姐气头上，顾不上那被黑的就剩一小半的翡翠。但跟着两位解公子可没忘。东西让解季来先送回去。解仲气护着解闺璧往黑市外走。直到又到了黑市口儿。把收黑市南口儿的大汉们，回头瞅见解闺璧，又是一阵口哨声此起彼伏。解仲气的确擅长把控大局。但他也是个男人。两次遇见这种事儿，这火气也上来了。只是，他还没做出什么反应，解闺璧却比他快一步有了动作。新技能【瞬移】发动！大汉们一个个还吹着流氓哨儿。转过头，小姑娘已经到了他们跟前，还夺了他们的刀。大老爷们都被这速度惊呆了。比他们更惊的是解仲气。解闺璧磨着一口小银牙：“收拾不了黑我料子的瘪三儿，我还收拾不了你们这帮癞蛤蟆？”说完就是技能【斩】。冷森森的刀光好似流星一闪而过，快的让即便是修行者的这群大汉，都反应不及。但解小姐也分得清轻重。手起刀落。随着刀，一道‘落下’的，还有这群壮汉的裤腰带。而后，一条条裤子纷纷落在了脚面上。直到，一群傻了眼的大汉，忽觉下面的‘小兄弟’被风吹得凉飕飕。这才脸色骤变，齐刷刷弯腰捡裤子。解小姐砍完就跑，不忘拉着同样傻了眼的解仲气。呵，修行者真刺激！提着裤子的大汉气的跳脚骂街，愣是没一个追上来的，都忙着弯腰捡裤腰带呢。听着马车后面传来的叫骂声，解小姐心里这才舒坦点儿。解仲气已经被解闺璧一顿猛如虎的骚操作，震得说不出话了。然而，更绝的还在后面。解小姐拍了拍车厢，对那赶车的把式说到：“师傅，一会儿车停我们隔壁那家。就是羊肉巷第二户人家门口。”她不信那群大汉不追来。追来就再给他们一个‘二连击’。
第五十一章：想个办法（求票）
解炎跟解淼买好了东西，便回了羊肉巷。稍后，收了他们定金的店家，会把东西逐一送上府来。这边，二人刚回了羊肉巷，结果就看见巷子口，让一群凶神恶煞的大汉给堵了。解炎瞧着新鲜，干脆手一揣，围在外面看。这一看，可把解炎给逗乐了。“诶呦我去，这是哪混的大兄弟？这大冷天的，怎么都光着膀子？”解淼定睛一看，也乐出了声，“噗嗤，这群哥们儿怎么回事？”“这是约一起去澡堂，让仇家把衣服给打了个包，一起卷了不成？嘿呦我地娘，可笑死我了，哈哈哈！”解炎笑的腰都直不起来。解淼捂了他的嘴，让他小声点。“二火，我怎么看这群人有点眼熟？”解炎不笑了，把解淼的手一扒，眯着眼往那边仔细看去。顿时一声粗口：“我曰！这不是黑市门口那群孙子吗？”他二人还一头雾水，迷糊着呢。那边，黑市的一群大汉已经杀气腾腾，直直冲进了羊肉巷。解淼跟解炎赶紧跟过去，扒着巷子口的墙角，往里探头。这一看到好，惊的两人倒抽一口冷气。用璧小姐的话说，这是一群狼人！一群大汉把羊肉巷第二户人家的大门，拍的是‘哐哐’响。解小姐租的宅子在羊肉巷第一户。这第二家……厉害啊！上一波敢这么砸门的，还疑似是厉家的人。可现在，都不知道人在哪。照理说黑市这些打手，或多或少也是跟城主府有点关系。“嘿，这就有意思了。看样子，黑市这群人是不知道这边住的什么人家？”解炎摸索着自己的下巴，分析道。“未必，黑市那些刀口舔血的，素来跟城主府的‘族兵’不大对付。也许，只是单纯的上门找茬儿，也说不定。”俩人正说着，大门开了，先前那不给厉家人半分面子的黑面汉子走出来。这人生的又高又壮。真高足有八尺有余。黑市这一大群壮汉，最高的那个，都愣是比此人矮了半个头。开门的汉子貌似看人从来不低头，眼珠子向下一翻，睨着门外的一行人。黑市这群本来就是上门‘寻仇’的，被这么一睨，那真是气的恨不得蹦起来抽人。为首的络腮胡‘老大’，到底还是忌惮这人身上淡红色的‘府兵’长袍。双手一抱拳，一脸横肉都因为这动作抖了下，“兄弟，我们兄弟仇家好像进了你们府上，麻烦把人交出来。”黑塔一样的汉子面无表情，反问：“你们仇家是谁？”现在府上的确外人，三个厉家人。但把人往外‘交’是不可能的。说起这，这一群光着膀子的壮汉面色都是难堪的要死，咬着后槽牙道发狠道：“一个小白脸！还有一个死丫头！”闻言，黑塔汉子脸色一点点阴沉下来。这府上的确有个，脸挺白的男子，那是他家公子。也有个‘丫头’，是他妹妹。再看这群‘衣不蔽体’的玩意儿。大汉也不多言，打了再说。眼看着钵儿大小的拳头，直接砸到了为首络腮胡大汉的面门上。“哟哟哟！都是纯爷们啊！我去！这就干起来了？！”解炎、解淼看的清楚，拳头打在脸上，络腮胡半张脸都凹成了大汉拳头的形状。半颗牙被打飞，从‘歪掉’的嘴巴里喷了出来。随着拳头的力道，将近两百斤的络腮胡大汉，整个人倒飞了出去。黑市的这群打手顿时气红了眼，蜂拥而上，看架势恨不得撕碎了大汉。他们往日就看不惯这群‘红衣大头兵’。都是城主的‘狗’，谁都不比谁高贵！今日倒好，先是这院子里的人给他们下套，害他们赌石赔的当掉了衣服。他们找上门，好言好语，把人交出来，就没事。这边倒好！竟是直接动了手！这还有甚好说的？！开打！这帮打手，个顶个都是暴徒。一出手就是把人往死里打的狠劲儿。冲在最前面的两人，抡起玉化的拳头，朝着红袍大汉的的面门砸下去。可拳头还离着有一寸的距离，却生生止住。原因无他，挥拳的两人僵硬地垂下头。便见大汉双手各伸出一指，戳在他们肋骨正中。那擀面杖似得指腹，正卡在肋骨正中那根骨头的末端，微微向上一勾，便疼的两人‘吱哇乱叫’。‘勾’着两人的‘剑鞘’，先上一挑，抬腿一踢。说时迟，那时快。两个人直接‘腾空而起’，‘展翅高飞’。巷子口看热闹的解炎、解淼，眼睛盯着两个先被抛起，再被一脚被踢飞的大汉。脖子跟着转了半个圈，好似一息间看完太阳东升西落般。那两个打手飞出了羊肉巷，又飞过了隔壁街。解炎与解淼齐齐吞咽了一口口水。娘嘞，这穿红袍的大汉，究竟多大的力气？！莫不是战系与力气有关的觉醒者？这力气就他娘的离谱！这一出‘空中飞人’，可把其余的一群打手脸都给吓绿了。老大被一拳揍飞，‘嵌’在墙上，抠都抠不下来。两个最能打的兄弟，一个照面，就被‘放了风筝’。大汉拍拍手，像极了刚倒完垃圾的样儿。双方静静对峙，恰似老鼠遇上猫。只见，那红衣大汉又慢吞吞拉开架势。一手握拳，另一手立于胸前，慢慢地对彻底被震住的打手们勾了勾手指。示意他们大胆、安心地‘上’。所谓的，穷的怕横的，横的怕不要命的。最后两个打手，悄咪咪掉头，一左一右架起被打掉了牙，还昏死过去的老大。“算你狠！爷爷们记住你了！你给老子们等着！”放完狠话，他们掉头就跑。一群人杀气腾腾的来，丧家之犬一般夹着尾巴跑。大汉皱眉看着这一群上门找茬的垃圾，心中生疑。他家公子还有阿鹰娜怎么惹上这么一群人？正想着，便听身后女声道：“你怎么总喜欢跟这些垃圾过不去？”阿鹰娜话语中带着一丝不耐烦。大汉慢吞吞回过头，闷声闷气道：“他们羞辱公子跟你。”阿鹰娜闻言，三两步上前，轻轻一跃，扬起手照着大汉脑门，‘啪’地一声响，直接糊在汉子脑门儿上，“打你这不长记性的木头脑袋，是【头儿】，不是公子！”。大汉抬手揉了揉被拍红的脑门，这才又别别扭扭地改口道：“头儿，他们说头儿小白脸儿。”阿鹰娜冷静的多，闻言只是微微蹙眉，“先不说，我跟头儿出去这一趟，就没惹上这些人。”“再说，就算碰上不长眼的，不用公子出手，你觉得我会‘带尾巴’回来？”大汉后知后觉，也发觉其中问题：“……哦。”见他样子，阿鹰娜微微扬眉，“怎么？想起什么了？”“刚刚……隔壁的那个小医修拉着个人敲门……我出来开门……”女子觉得跟着闷葫芦说话是真的累。“重点？”“刚刚那群人，是不是找他俩的？”阿鹰娜无语看他，“你没告诉他们那时隔壁人家？”汉子跟女子大眼瞪小眼，又干巴巴解释道：“他们话没说清楚。”阿鹰娜娇美的面孔满是‘沧桑’，摆了摆手：“以后，你莫要再冲动行事了。惹麻烦是耽误了‘头儿’的大事，就等着回去自己领罚吧。”……这边，没热闹瞧的解炎跟解淼，回了府。结果撞见解闺璧跟二公子趴在大门上‘听热闹’。两人才还来不及绘声绘色把刚才的事讲出来。便被解小姐面无表情告知：“刚才那帮人是冲着我跟仲气哥来的。不过我暂且摆平了。”“哦，也不能这么说，感觉留下了点小尾巴，我跟解季来，还有仲气哥三个人短时间可能去不了黑市了。”可惜了这么好的一个‘白捡钱’的门路。要是因为这点小事丢了，解小姐心里是不会甘心的。不行。她得想个办法。心很累的解仲气，突然被解小姐盯得头皮发麻，干巴巴道：“妹妹，不，姐姐，你可别在整幺蛾子了，我真是怕了你了！”解淼跟解炎后知后觉，才反应过来，他们来刚才傻呵呵瞧得热闹，又是‘自己的’。解闺璧回去想继续去黑市的赌石坊‘薅羊毛’的办法。哥俩儿拉着解二公子问刚才前因后果。解仲气想起这姑娘手段，也是一阵背脊发凉，想着敲打这两人一番也好。省的他俩没心没肺的，哪天被这位‘天女’卖了，还给人数钱，变娓娓道来前因后果。起因是‘口哨’，经过是赌石坊惯例‘里外杀两刀’。结果是这位小姐她心情不好，回来的时候就绕了个道儿。先去找了贫民窟的阿福，去黑市传了假消息。说是十品苑开出六品赌石。行家内部消息，同批石头里，还有几块六品原石，下手晚了就没了。这消息，‘恰好’传到守门的大汉耳朵里。那几个大汉起了贪念，几人一合计，立马集钱去了十品轩。结果就是穿着的厚衣裳，都给了当铺，才被十品苑放出来。想想解闺璧回来时，面上带着冷笑说的那话，解仲气就头皮发麻。
第五十二章：金大腿（求票）
既然租了宅邸，解闺璧说什么也不想再忍受客栈后厨大师傅的‘手艺’了。众人忙忙碌碌搬进了羊肉巷。晚饭的时候，解小姐直接指使着对她‘肃然起敬’的解牛跟解炎，在略显荒凉的庭院里支起了个炭火架子。解淼又风风火火，赶在商户打烊前，跑去采买了食材。他一手拎着杂七杂八的香辛料，一手拎着大包小包绿油油的蔬菜，背上还背了半扇山猪肉。有了食材，解小姐可算能撸起袖子，正儿八经地做一顿美味大餐犒劳自己了。她先指使着解炎与解牛给处理山猪肉。这种猪跟解小姐上被子见的‘八戒肉’不太一样。肥膘少，肉质紧密，肥瘦得当。看起来更像壮实的羊，而非猪。只是没了羊那么重的膻味。山猪肉去毛后又改了刀。解炎、解牛折腾的功夫，解闺璧这边也调好了调味料。解淼搭好了烤架，烧上了炭火。半扇山猪被粗石钎从头串到尾。解小姐又细细地给猪肉刷上一层，带着桂花香气的肉桂色蜂蜜。这可是正宗的野蜂蜜。打开罐子盖儿，浓郁的桂花蜜香就扑面而来。跟解小姐上辈子在市场上看到的，那些添加了乱七八糟添加剂的蜂蜜，就是不一样。解小姐拿起小刷子，一边往羊肉上刷，一边偶尔偷尝一口蜂蜜。甜滋滋的，美极了。刷好蜂蜜，在在被掏空内脏的地方塞上苹果，葱头，胡萝卜块跟土豆块儿。用玉钎把两边的肉穿插起来，封上口儿。从始至终在一边围观的几个老爷们相互看看。他们头次见这么烤肉吃的。这猪一般不都是抗回来后，直接上架子烤，再撒把盐就完事儿的么？那有人这么折腾的？又是往上刷蜂蜜，又是往肚子里塞乱七八糟蔬果的……这能好吃的了？解牛围着半扇猪转来转去的，好几次都是一副欲言又止的模样。解小姐折腾完，一抹额头的细细的汗珠，直接吩咐几个已经这猪失去了胃口的男人道：“上架。”解小姐见猪肉上了烤架，也就不盯着了。她寻了处烟火熏不到的地方坐下。拿出那本从商城里购买的，名为《你所不知道的修行者一千一百个秘密》来看。这本书的确对解闺璧很有帮助，通篇没有废话，翻开第一页就是‘正题’：“觉醒成为修行者后，额心便会生出启灵玉。启灵玉按照色系，可大致分为三类：杂、辅、战。”“特殊色系启灵玉，往往意味着特殊的能力。如石师的‘无色’，又如医疗系的‘白色’。极少数的战系启灵玉也会呈现特殊色系。”解闺璧想起了此前解仲气与她说的那句话，‘蔺地独尊黑人玉’。白色是医修，那么黑色会是什么样的能力？‘哗啦’，解小姐翻了一页书，继续往下看去：“修者亡故后，将带着启灵玉的尸身埋入能量翡翠矿附近。启灵玉会重新以能量翡翠的方式回归天地间。”“世间也有踏足邪路之人。此类人，无修行资质，但却不甘平凡。最终，世间出现了一批踏足‘邪路’之人。”“他们以启灵玉为‘能石’，逆天修行，破坏世界能量循环。邪修者，额间无人玉，极善隐藏。”解闺璧这一看，便不觉得时间流逝。眼看着山猪的皮烤成了令人垂涎欲滴的枣红色。这个时候，随着爆满香脆的猪皮，‘滋滋’地往外冒着油脂。烤肉的香味像是引爆唾液分泌的‘香味弹’，在空气中爆开。解炎忍不住‘咕嘟’一声吞咽了一口口水，利索地拔出腰带上的匕首。往肉层最厚的地方插了一刀。这一刀下去，焦脆的肉皮‘咔嚓’一声脆响。而后热油冒着热气，成股儿往外涌。陪着那皮蜜烤的脆皮，看着就让人馋的流口水。猪肉肚子里葱头、苹果的香气，混合着烤肉的香气，悄然‘翻过’院墙，弥散的整个羊肉巷都是这香气。……隔壁。坐在小院石桌上自斟自饮的男子吸了吸鼻翼。什么东西？好香。……‘咕嘟’，解炎吞了好大一口口水，“璧小姐，我觉得这肉烤好了！”解闺璧这才回过神，随手收起书，站起身走过去瞧了一眼。的确，烤的差不多了。“抬下来，准备，开饭。”解牛跟解炎急不可耐地上前，抬着烤架下来，没这么大的盘子装得下。索性，解淼直接把手覆在木桌上。待他额间启灵玉散发出幽幽蓝光，潺潺流水随着手掌的移动，冲刷了整张木桌。冲洗干净木桌，直接把烤猪放在木桌上。解牛拔了解小姐插好的钎子。顿时，被肉油闷的香喷喷的蔬菜还有苹果，就‘叽里咕噜’地滚了满桌。解小姐领着解鹰去洗手。回来的时候，烤猪已经被‘开膛破肚’了。围着桌子的几个男人嘴上都蘸着油，有些心虚地不敢看她。解小姐轻笑一声。这边，解鹰也忍不住跑了过去，趴在桌子边儿，拿了一块流油的土豆。不顾烫，就往嘴里塞。这下，大家都狼吞虎咽了起来。老牛迫不及待，撕了一条肋排下来。饶是皮糙肉厚，也被烫的，不停换手。但嘴咬上一块连皮带肉的地方，顺势一撸，‘呼呼’哈着热气。这一口咬下，烤猪皮发出‘嘎吱’的脆响，蜂蜜与葱头香味浸透的肉汁在口中爆开。老牛烫的舌头都要起泡了，但是就不舍得把这肉吐出来。其他人也好不到哪去。就算是吃相最好看的解仲气跟解季来，此时也狼狈地往外‘哈’着热气。解小姐吹着一块烤土豆，正想尝上一口。一缕墨发垂落在她肩头。“好香，就是饕餮楼的总楼，怕是也没这个手艺。小姑娘，这烤肉分我一条后腿如何？”满桌子的修炼者，差点顿时呛的呛，噎的噎。解小姐放下手上的筷子，默默转头，对上‘竖眉毛’那墨翠一般黑到深沉的眼睛。她想问问这人，别人家的宅子，是可以随便私闯的吗？但话到嘴边，她就又咽了回去。这人闯都闯了。他这武力值……看样子解氏几个捆一起，再让这男子让他们一只手外加四根手指头，也是打不过的。两人就这么静静对视。直到解闺璧面无表情道：“一块初阶一品能石，最少四两重。”众人：“……”‘不速之客’到没被这价钱吓到，反倒是低低沉沉地笑了一声，转而问道：“我看绿石便不必了，刚刚你把那群人，往我府上引的事，便一笔勾销，如何？”解闺璧：“……”解仲气直接从解炎手里拿过刀，二话不说切了一大条烤猪腿。“壮士，请。”‘怒眉冲冠’也不客气，连带烤土豆也拨弄了一半走。这人，带着冰种墨翠的手抬起来在那猪腿跟土豆上面一抹。这些东西便消失不见。饶是有见识的解仲气都是脸色大变。再看男子的目光变了又变。解小姐只以为这是此人什么稀奇古怪的能力。男子走到墙根，轻轻一跃，翻墙走了。气的些解小姐这边在刚要开口咒他，吃一口土豆噎一下。就被眼疾手快的解季来捂了嘴。解仲气手指沾了点水，在木桌上飞快写道：【此人与七大地有关，切莫得罪】这边他字刚写完。方才男子翻墙的地方，那男子跳了上去，似笑而非对解闺璧道：“哦对，黑市的事，我帮你摆平，不用谢”说罢，长腿一迈，好似下个台阶儿似得下去了。解小姐：“……”头疼的事情就因为一条猪腿，这么解决了。解仲气几次张口欲言，但最后还是忍住了。他也没再提搬走的事。好在美食在此，百十来斤的烤猪，就算少了一条后腿，也足够他们吃的。唯一的后患解决，解小姐吃起美食来，也格外香了些。酒足饭饱后，便是困倦上涌。今儿个，大家都起了个大早，又忙了一天。过的也是鸡飞狗跳的。如此，解闺璧拉着小肚子撑得溜圆的的解鹰，在解炎、解淼过于担心的保护下，出门散了个步。强撑着消了会儿食，回去后便早早洗漱睡下了。……翌日，解闺璧又起了个大早。窗外的天儿还黑着。她已没什么睡意了，索性就起了身。突然想起来，昨个解季来将那块六品玉石放在她这儿。这个时候，正好这时候拿出来，试试那套商城打折促销时，购买的解石刀。解小姐想的很好。解石刀被装在雕刻着精细纹路的玉盒中。看着就很高级，绝对的物美价廉。解小姐满怀欣喜，打开玉盒，选了一只最合手的小刀，屏气凝神。回忆着此前在解氏，看到解三金还有峥石师的手法，对着那半块六品下了刀。结果……那初阶六品的翡翠自岿然不动。而解小姐的表情却是裂开了。
第五十三章：疏漏（求票~）
解小姐气炸。立马切换视角进了系统界面，想跟无良黑商讨个说法。结果还没开口，就被熟悉的纸礼花糊了一脸，‘嘭、嘭、嘭’！【商城限时打折销售：解石师修炼天赋】【售价：29999能量点】解闺璧：“……”很好。天赋跟刀分开卖，没毛病。刀都买了，不买天赋，那刀不是白买了吗？总之，她就是存不下翡翠就对了。“这块六品石头我不能全给你呀，我还要留点变现呢。”但凡涉及能石的地方系统都相当人性化。立即提出解决方案。【系统代切100能量点一刀】也就是去抽奖池单抽一次的价钱。解闺璧：“……切吧。”系统贴心地为解小姐播放了一套小动画。从称重到上桌切石头，真实的不像是投射影像。解小姐嘴角微微抽了下，留意了一下固定在视角上方的‘空电池’。上次充到5%的能量值，现在已经跌到4.3%了。“你就不能关了动画省点电吗？”将六品能石的百分之六十收走，系统就恢复到日常性装死的状态。解闺璧不放心，切出界面，确认六品能石的确剩下四成后，才又切回系统商城界面。选择限时打折的【解石师天赋】，交付能量点。能量点余额瞬间从【31430】变成了【1431】。买到了解石师天赋，解小姐她想到的第一件事，不是切出去使用背包里的天赋，而是杀去抽奖池。余额1400多，当然是来一发十连了。结果，系统用一个十连经验礼包，劝她戒抽奖。在这么下去，解小姐突破旋照期三品，也就是这几天的事儿了。气鼓鼓地切出系统商城。都给气糊涂了。解小姐又切回商城，从背包里翻出【解石师天赋】，确认使用。使用的瞬间，解闺璧的脑海中出现了，解石师的修炼进阶体系。以后使用经验包的时候，她可以选择是升级医修天赋，还是升级解石师天赋了！(╯‵□′)╯︵┻━┻个屁！石师天赋分为天、地、玄、黄四个大境界，每个大境界九个小品阶。医修比之，只多不少。升级难度一下从困难模式，无缝切换成了地狱模式。解小姐太糟心了，放弃继续思考这个问题，转过头拿起解石刀。这次再下刀，刀刃在接触到能量翡翠时，产生了一层气刃。持着刀，解闺璧小心地向下轻轻一压。气刃碰到翡翠直接‘蹦碎’了。解石刀与能量翡翠接触，发出‘叮’地一声空灵脆响。解闺璧微微蹙眉。她见过解三金解石。那刀的气刃切开翡翠，就像是锋利的刻刀去切豆腐一般简单。解小姐皱着眉头，放下手上的道具，又一次进入系统界面。把上次剩下的经验礼包，还有这次抽到的十个经验礼包逐一点开，充给石师天赋。【+99经验】【+99经验】……【恭喜！您已成为黄级一品石师】【+99经验】这次随即经验礼包见了鬼了，居然全是清一色的+99。差点又给了解闺璧她手气很好的错觉。【恭喜！您已成为黄级二品石师！】石师需要的升级经验，竟然要比医修需要的少将近一半。这一点，无疑安慰到了解小姐的坏心情。当所有经验礼包用光后，解闺璧已经是黄级三品的石师了。看着石师等级坐火箭一般的升级速度，解小姐的眼皮子忍不住跳了跳。这次她开的经验礼包，还不如上次的三分之一多，虽然各个都是+99经验的。但即便如此，她还是觉得石师这等级水分太大。感觉，同样的经验，医修那边升级的‘经验条’不一定能到一半。但石师这边已经连升三品了。这就好比是一边是实心的小金条，虽短小，但分量在那。另一边，是拴狗链子般粗的大金项链子，但实际分量却轻的很。‘这帮石师怕不都是战五渣……’解小姐心里吐槽了句，转过头就把这茬儿抛之脑后了。切出界面，再次提起解石刀。心沉寂下来。屏气凝神后，解石刀骤而生出一道气刃。这回的气刃可比先前的‘小可怜’强盛不少。就好比是纸糊的小刀，比之削铁如泥的军刀匕首。这次，解闺璧有了十足十的把握。她一刀压下去。明明解石刀的刀刃没有切到翡翠，但气刃却如刀入豆腐一般，扎进了能量翡翠里。跟着感觉走，一刀笔直地拉下。手里余下的这块0.16KG能量翡翠，又分为大小几乎相等的二块。其中一块，解小姐转手交给了解鹰。以防，‘抽奖上瘾的少女’哪天手痒了，把家底败光。折腾完这些，外面的天色也亮了。解小姐修整一番，准备烧水洗漱。……大概是昨晚解闺璧露的那一手烤猪太过于经验。以至于今早，大家都起的早了些，期盼着解小姐再一展身手，给大家做早餐。然而，解闺璧下厨完全讲究‘天时、地利、人和’，简单说就是看心情。解小姐带着傻乐的弟弟出来‘觅食’。然，并没有看见早饭。解牛憨憨地挠了挠脑壳：“俺去买！”说罢，老牛便从厨房里抱了空盆子，‘蹬蹬蹬’跑去买早餐。趁着等饭的功夫，解小姐把事先切好的五块能量翡翠拿了出来。她跟解鹰占了一半，剩下的一半翡翠便是给解氏这些人的。那一半翡翠被切成，重量差不多相等的五片。解闺璧将之放在桌面上，直接看傻了解季来几人。“我跟阿鹰占了一半，剩下一半我分五份。”她话不多说，直接将五片翡翠推了出去。“里面有牛哥一份。”解仲气有点懵。就算如此，但这里貌似还多了一份。他不是修行者，难道这里也有他的一份？解小姐似乎看出了他心中所想，便道：“仲气哥，这是你应得的。”至于他拿了之后，是留着传给自己的子嗣，还是转送给解季来。那就不是解小姐操心的问题了。至于解炎跟解淼，两个人打刚才就呆在哪里。一脸‘我是不是在梦游’的样子。唯有解季来，微微皱着眉头，道：“这是你自己赌来的，无需分给我们。”“我等皆为男子，怎可……”解小姐直接堵住他后面要说的话：“权当是我提前给你们发的酬劳。”在解小姐眼里，她用人做事，就要给酬劳的。就算解氏的这帮人，是自己主动粘上来的。解季来还想再说，却被解仲气在桌子底下轻轻踩了一脚。“那便谢谢妹妹了！”解季来不吱声了。解仲气直接当着解闺璧的面儿，分了六品绿石。解牛来去得快，回来刚放下还冒着热气的吃食。转过头，就被二公子塞了一片六品绿石。这下解牛这‘憨’大个儿，整个人是真‘傻’了。解鹰满眼都是‘肉疼’。自从正式开始帮他败家子姐姐‘管家’以后，小解鹰越来越有‘小管家婆’的样儿。解小姐直接从盛满馄饨的盆子里，舀了一碗给解鹰。按下他的小脑袋，让他别看了，快点吃饭。解牛回过神后，脸上的傻笑就没停过。他一高兴，话就多。“璧小姐，这绿石切的是真好。”“不愧是彭城。”“大地方才能见到这种，能切六品能石的石师。看这样子，得至少四品的石师了吧？唉，大地方就是大地方哟！不像咱们那，小地方。一个解三‘斤’，只能切一二品的绿石，就牛得不得了。”解闺璧舀起一只馄饨的动作一顿。她抬起头，再看憨笑着的解牛眼神都变了。一个她自己都没注意到的事情，就被解牛这样状似无意地点出来了。石师也是分品级的。如解三金那样的石师，解不开三品以上能石。再想想那日，赌石坊伙计偶尔的只言片语……解闺璧突然有点头皮发麻。这个世界，垄断了翡翠行业上下游的组织叫‘石师盟’。而显然，成为医修的人做不了石师。做了石师，就一定要入‘石师盟’，不然就等着被七大地联手通缉。她还是太心大了，竟然出了这么大的纰漏。
第五十四章：盯上（求票）
早饭后，众人简单收拾下。便一起送解鹰去了内城区，宫氏学府所在的位置。解季来昨日就跑腿，帮解鹰办好了入学的手续。如此一来，解小姐的心也就放下来。站在学校门口，做姐姐的，总少不了一番叮嘱，正应了那句话‘长姐如母’。看着解鹰进了学府，登上角马车的解闺璧便道：“去黑市。”那块六品能力翡翠，经解牛那句话的提醒，并不适合出手变现。如此一来，她还得去黑市搞钱。到了黑市，角马车停在了离黑市还有一条街距离的地方。解季来道，“我先去看看。”虽然，昨日那身份看着不简单的人如此那般说了。但解季来还是不放心，他先去探探也好。他素来‘雷厉风行’，话音未落，人已经没了踪影。心数十下，解季来就回来了，“真的没事了……”可，解季来又有些欲言又止。解仲气见此便问：“怎么？有哪里不对劲？”解季来沉声道：“那伙人不见了。”族长府每年都会来带人来几次彭城。每次进城必来黑市。看看有没有被解三金那个王八羔子，从解氏明玉山弄出来的石头。如果有的话，无论里面有没有绿石，那是都要买回去的。而解闺璧挖坑‘埋’的那些人，那是长年蹲在黑市南口‘收人头儿票’的。说是扎根在‘南市口’都不为过。解淼他们之所以能认出那些黑市‘看门狗’，就是因为这个缘故。可如今。解季来找遍了南北市口，愣是没找到这些人。再想想昨日那男子的话……所谓的‘摆平’，有时候可能跟他们理解的那个意思有所出入。显然，解仲气也想到另一种‘摆平’的办法，脸色微微有点发白。“真是这样，那就可以确定了，此人十之八九就是七大地出身的人。”只有七大地出身的人，才能在七大地的地盘上，无声无息地让一些人消失的干干净净。显然，解氏这样边界上的小家族，在如此‘庞然大物’面前，便如螳臂当车。固然，沾上这种人，可以一步青天。但更多时候，是七大地出身的这些贵人，一个不高兴，洞彻灭人全族。再看看已经‘暴露’在对方眼皮子底下的解小姐。解仲气的脸色又白了几分。解闺璧以为仲气哥又要“苦口婆心”，劝她搬出外西区，便道：“仲气哥放心，这点看人的本事，我还是有的。”解仲气这才想起来，这位还有堪舆师的本事。解小姐心道：除非他那张脸是假的。解闺璧便下了车。解仲气不放心，还是叫上解牛三人一起。黑市南口新换上的‘看门人’，正因为突然得了肥差而高兴。但也没闹出什么幺蛾子，只按规矩收了一行人入市的人头份儿钱。进了黑市眼看无事发生，解闺璧直奔十品苑。问为何还去这家。解小姐曰：赌到它一年后关张大吉。解仲气敲开大门，伙计一瞅，立马认出人来，“哟！姑娘今儿个又来了？快里面请。”“您是赌石啊，还是……”“赌石。”解闺璧直言道。这家赌石坊的石头全放在院子里。昨日这里满地都是，今日再看。却是寥寥无几。解闺璧扫了一眼。石头少了不少，但能出货的几个还在。昨天，那‘竖眉毛’坐的大家伙也不见了。想起昨天那群赌石不成，反赔了个底儿掉的打手，解小姐的嘴角就忍不住上扬。她要坑人，自然不会让那些人‘见绿’。那块正宗的‘大理石料’，这要是按重量卖，就够那几个人喝一壶的。解小姐都没想到，这群人贪心不足。竟是还借钱来买石头，看样子是想把这一批料都包下来。可偏偏点背到巧妙地绕开所有‘正确选项’。“这大概是您昨个儿开出六品的消息传了出去，咱们这儿昨个儿生意好到不行。”伙计说起这事儿到没什么喜色。黑市素来如此。哪家突然赌出一块四品（初阶）以上的绿石。只要消息稍稍走漏出一点儿，同批的石头都能卖个七七八八。“就剩这么几块了。咱老板已经进货去了，您要是想看新‘货’，就得明个儿再来，您看是……？”解闺璧指了指跟着自己进来的一大帮人，道：“我们这么多人，都交了人头份儿钱进来的。”她随手一指，“就那块吧。”石头十斤重，外皮的表现有‘白雾’。解小姐这样子挑的非常随意，就集市上买菜的妇人，都要比之仔细些。内行人有一种赌石叫盲赌。就是不打灯，直接一眼定‘乾坤’。但凡能做到这‘盲赌’的，其一看天赋，其二看眼力，其三看‘道行’。而解小姐这一双眼，孙猴子的‘火眼金睛’都没她厉害。伙计瞅了一眼，这石头，坐堂的宫石师早说了，没长熟。于是，伙计竖了一根指头。解仲气忙递了一块珑币。伙计收了笑着搬起石头走了。今个儿坐堂的换了一人，是宫石师找来顶替自己的。宫石师昨日切出半块六品能石。消息不胫而走，今个儿就被他那做城主的族侄儿，请去喝茶拉近乎了。伙计搬来玉石，对堂上人客气道：“解石师，您受累，这块给来一刀。”解三金放下手上的小茶壶，手一抹嘴上的小胡子，双手向上一伸，宽大的衣袖向下坠去。“我来看看。”他手在石头上摸来摸去，最后摇摇头，“没戏。”伙计笑着道：“是，您受累，咱这儿规矩，有没有戏，都得给一刀，客人付过钱的。”解三金撇撇嘴，但还是拿出解石刀，“都是一群想发财想疯了的……”说完，一刀下去，‘叮’的一声脆响。他愣是没切动。堂上一片死寂。伙计眼珠子瞪得溜圆。……解闺璧这次没等多久，伙计小跑出来。“诶！我们这儿的石师刚好有事儿走了，那块石头啊……这样吧，您再重新挑一块如何？咱做主，给您算的钱打对半折！”伙计热切的目光中带着一丝贪婪。解闺璧似笑而非瞅了他一样，“这样不好吧？这样，你先把我们的钱退了，我再挑石头如何？”伙计二话不说，利索地退了钱。解闺璧又道：“店家，有句话，叫‘生意以诚为贵’你听过么？”伙计笑着点头，并不说话。解闺璧再道：“还有句话，叫‘再一再二，不可再三’，这话你听过么？”店伙计脸上的笑容淡去。解闺璧走到一块一斤左右的小石头前，将之拿起，“最后一句，送你。‘出来混的，迟早要还’。”“将石头递给伙计，她转身就走。”解炎稀里糊涂的，出了十品苑，刚想问解闺璧，却被解季来冷着声音打断：“有人跟着咱们。”解闺璧淡淡道：“入市交的钱，不会真是人头份儿吧？这种事，黑市有没有人管？”解仲气摇头。解闺璧倒不意外。
第五十五章：张良计，过桥梯（求票）
回了羊肉巷的宅邸。解闺璧迈过门槛儿直接道：“今儿晚吃涮锅子。”“涮锅子就是人多热闹，才好吃。就昨天那个小子，叫阿福的，还有那个挨打的小贼，叫什么来的……总之，解淼你们跑一趟，去把他们接过来，一起吃涮锅子吧。”这一路众人气氛凝重，怎么这一进门就奔到晚饭上去了？见几人站着不动，解闺璧莫名其妙道：“怎么不动？”解炎立马拉着解淼去请人了。那种能烧炭的铜炉火锅没有，玉炉火锅了解一下。好么，听说过道家玉炉炼丹，头次见玉炉涮锅子。中午一到，解闺璧这边弄好了作为火锅灵魂的蘸料，也收拾出来各种蔬菜。解季来帮着切了十斤肥瘦相间的肉片。嘿，这可不多，这修行者都是大肚汉来的。各色蔬菜与鲜肉摆盘上桌，锅里炖的母鸡汤也好了。这一掀开锅盖，鸡汤的鲜味混着蒸汽扑面而来。把这热汤往烧着炭火的玉炉火锅里一倒，鸡汤配着白玉炉。解小姐嘴角微微抽了抽，行吧，她得学会适应。准备工作做好，客人也上门了。解小姐朱唇上扬，笑的眉眼弯弯。黑市给她来一个‘张良计’，那就别怪她用‘自寻过桥梯’了。正巧，解炎带着两位解小姐点名宴请的人进来。阿福还是那一身脏兮兮的破袄。那摘星穿的却不是先前招来祸端的鹅黄长袍了。少年一身略旧，浆洗成米白色的长袍，额头一点水蓝色启灵玉，也就三个芝麻粒那么大。摘星瞧见解小姐就是面颊一红。正是初知慕少艾的年华，再加上解闺璧人长得漂亮，又是医修……解季来面色微寒，冷哼一声，“哼！”摘星回过神，循声对上解季来一张面若寒霜的冷脸，挑衅地微微扬眉。“你们眉来眼去地就能饱？”解小姐笑问。两人这才别开头，各自入席。桌上正中是一只大玉炉，里面烧的香喷喷的鸡汤，‘咕噜咕噜’冒着泡儿。肉菜在锅子周围码放了一圈，但全是生的。解小姐夹了一片薄薄的肉片，放在锅里一烫，七上八下便熟了。这肉切得相当有水准，她便抬手给解季来比了个大拇指，“好刀工。”解季来嘴角忍不住上扬，跟斗胜的大公鸡似得瞥了一眼摘星。羊肉烫熟了往蘸料碟里一滚，朱唇吹两口食材冒着的热气，还不忘说两句：“油碟儿，酱碟儿，红油辣子碟儿我都做了，你们挑着自己爱吃的蘸。”阿福小心翼翼学着身边人的样儿，用筷子尖儿蘸了蘸，挑了个油碟儿放在自己面前。乖乖，修行者真有钱。贫民窟炒菜都舍不得放几次油，他们这儿竟然拿来蘸着吃。摘星相对就放开的多，每种蘸料尝了一点儿，最后选了个辣子碟儿。解季来见他去了辣的红了眼的辣子蝶儿，也不甘示弱，拿了辣子碟儿。“挑自己喜欢的往里涮，熟了捞出来蘸料吃。”这火锅啊，就是越涮越香。尤其是羊肉一下去。那一股子羊肉味儿，嘿~别提多香了。桌子就支在小院儿里，风一吹，香味又往隔壁飘。但被火锅吸引了全部注意力的解小姐，根本没想到这一茬儿，她正烫毛肚呢。好吃ლ(´ڡ`ლ)~……隔壁，温了小酒儿，重新炙烤了半条山猪腿儿。正用匕首一下下片着追山猪后腿儿，就着小酒儿的‘竖眉毛’：“……”突然，昨天剩下的腿儿，它就不香了。……起先，饭桌上几人心里还多多少少觉得，这水涮菜，哪里有昨天的烤肉好吃？结果……“诶诶诶！你别捞这豆腐是刚煮的！”“去去去！二火你别扯淡，一片豆腐，写你名儿了？”“淦！老子要吃光你刚下锅的肉。”阿福不管什么，捞到就往碗里夹。不行，跟修行者抢饭吃，他太难了！解小姐这边情况截然相反，解仲气给她夹，解季来也给她夹，碟子都堆‘小山’了。“仲气哥，季来，你们顾自己，我这碟子都快放不下了。哦，肉不够再去切啊，还有牛肉的。”“哦？是吗？那还有没有多余的碗筷？”低沉的男声传来。饭桌上，就像是突然被人按了暂停键。解闺璧：“……”狗鼻子？怎么一吃饭你就能闻着味过来？？她身后，‘竖眉毛’单手摩挲着自己的尖下巴。饶有兴趣看着石桌上的烧着的玉火锅。解小姐面无表情道：“一块一品灵石，四两份量的。”男子似笑非笑：“你过不去这一茬儿了？”男子摸出一块绿石抛给解闺璧：“可以了吧？”解闺璧转过头对解牛到：“大牛哥，还有没多余的锅子？”‘竖眉毛’：“？”……阿鹰娜到后院寻自家……头儿，结果只看见一个空荡荡的院子。院子石桌上摆放着尚有余温的炙肉，跟北川楼的招牌陈粮。她盯着那烤腿肉，像是在盯着杀父仇敌。就是这条腿，今天头儿都不吃她做的饭了！阿鹰娜抿抿唇，走到那条炙烤腿肉跟前儿：“我就是尝一下……不然，总不能每次头儿想吃，还得去隔壁吧？”说着，她借着放在腿肉一边儿的玉石匕首，轻轻片了薄薄的一小片儿下来。‘啊呜’嚼嚼嚼……“阿鹰娜，你做什么呢？”“你怎么偷吃……”走过来的大块头汉子，还没说完，嘴里就被阿鹰娜塞了一大块烤腿儿肉。眼睛瞪成牛眼大的大汉：“……”阿鹰娜脸红着，刚想说什么。结果自家公子端着个怪模怪样的玉石炉子，直接从墙头轻轻一跃，回来了。阿鹰娜、大汉：“……”鬼知道他们昨天第一次看见，头儿突然翻墙有多惊悚。“阿鹰娜，快，切点异兽肉，弄点儿叶子菜，哦对，再烧个鸡汤，咱们吃火锅！”阿鹰娜：“？？？”……这边好不容易打发走隔壁馋“狗”的解小姐，在众人目瞪口呆下重新入座。“下回再屋里吃吧，碰上这么个邻居，吃饭都吃不安生。”‘咕噜噜’开着的锅子，立即把饭桌上的气氛拉了回来。即便是心事重重的解仲气，也暂且放下了烦恼。酒足饭饱后，众人围着桌子坐。解牛盯着锅子里的汤底，“这能喝么？”“不好喝的，涮了乱七八糟的食材，味道破坏掉了。大牛哥你想喝，锅里还有点鸡汤。”大牛笑呵呵，脚底一抹油，去抢鸡汤了。解淼跟解炎捶胸顿足，追在后边。解小姐看了看阿福：“阿福也去吧，你看看后厨有什么食材，你带回去点儿。”阿福眼珠子一转，也挺着圆溜溜的小肚子去了。摘星吃红油辣子吃的嘴唇红艳艳的，都微微有点肿了。解四公子比之，只会更惨烈。“姑娘，这是打算跟我说找我过来的缘由了？”解闺璧‘啪’地打了个响指，“好，那我直说了。”说罢，她随手拔下一支发簪，扔给解季来，又对摘星道：
第五十六章：作假（求票）
解炎、解淼挺着撑的微微有点涨的肚子刷锅洗碗。解闺璧又给解牛拉了一张采买的单子。老牛闹着后脑壳，看着得半米长的采购清单，一边往外走，一边召出大美丽。‘大美丽’出来后大脑袋灵性地左右摇摆了下，似是在找熟人。没找见想找的，就用自己头顶的小犄角顶解牛的后腰。老牛被他顶的差点蹿出去，挥舞着手上的购物单子，追着自家这蠢牛一路跑出去了宅子。昨个儿解牛买了一些种子回来。正好，让解小姐这会儿翻出来琢磨一下。干活的同时，顺带消食儿。院子里的土，早上解仲气跟解季来哥俩晨练时，就帮解闺璧整理出来了。昨天见了种子，大小姐她就念叨着要亲自种。解小姐打开一只小纸包。里面种子给的倒是足。黑乎乎芝麻粒大扁扁的种子，也看不出来是什么种子。她也不纠结，直接用手指头在地里戳一个半指腹深的坑，就把种子塞进去。到这时候，解小姐的隐性强迫症就体现出来了。明明是用手指戳的小洞，但却整齐好似军队方阵。无论是横间距还是纵间距，都跟用尺子比划着丈量出来的一样。这浩大的工程还没完成一半儿，一支玉簪子就从她头顶上方‘探’了下来。解小姐扭过头，正对上站在太阳下，笑的露出一排大白牙的摘星。摘星身后跟来的解季来脸都黑成了锅底。解小姐接过摘星手上的簪子，面上带了笑。解季来这个速度，还能着了摘星的道儿，足以见得此前阿福说着少年的‘本事’，没有半分夸张。“好。”解闺璧接过簪子，顺手簪回了一头青丝之上。“我这里有一单‘买卖’，具体的，现在还不能说。等用到先生的时候，先生自会知晓，如何？”摘星头次听人管他叫‘先生’，还是个漂亮的姑娘。顿时闹了个大红脸。就有点晕晕乎乎的。直到摘星被面色不善的解季来‘送客’，解闺璧也没说找他来到底为了什么事。弄得出了羊肉巷的摘星心底猫爪似得。经过一下午的努力，解小姐可算把大牛带回来的种子全‘嘚瑟’光了。再看看自己身上，脏的跟花猫儿似得。烧了水去泡澡。仰躺在木头澡盆里，大小姐小脑袋瓜子里想的却是造假的事儿。没错，解闺璧，解大小姐要造假了。上辈子玉石圈子里混久了，什么牛鬼蛇神也就都见过了。有用水沫子冒充翡翠坑新手的，也有那正宗大石头，掏空灌芯儿，做‘假石头’的。还有给共生料‘刷漆’，做假皮的。嘿，那真是只有赌石人想不到的，没有那些造假人做不到的。就如同武侠小说里，‘医毒’是互通的道理一般。‘打假’跟‘造假’全看人要良心还是要钱。要良心的打假，要钱的造假。解闺璧上辈子是打假的，但不代表她不会造假。她要是跑去造假，那可是造了大孽了。别说新人，就是行业里那些资深大佬，那都得被坑到没了活路。虽然说这个‘主意’她打定了，但实施起来还有点问题。上辈子，造假的骗的是人的眼睛。但这边。解小姐曾见过两次解石师鉴石。这些石师跟她的套路绝对不一样。好像那些石师靠的是一种玄而又玄的感觉。就跟女人总挂在嘴边的第六感似得。但有一点可以确认。这边石师赌石的水平，也就比普通的修行者强。也有走眼的时候，就比如她在十品苑捡漏的那块六品，哦，不是半块六品。想起这个，解小姐凤眸都带着寒气。光分析没用，先上手来一块儿，手底下见真章儿吧！……解鹰被接回来，下了马车没看见自家姐姐；迈进院门儿还是没看见解闺璧。解季来跟他说，解闺璧在忙。这新租下来的宅子，解小姐直接把后花园的柴房改成了工作室。她刚搬进来时候，就给大家‘立了规矩’。她的工作室那就是‘禁地’。包括解鹰，也被警告不能进去。小孩子头次出远门，解小姐当时那么说的时候，解鹰心里就委屈的很。现在回了家，被告知不能去后边打扰姐姐，眼圈子就有点泛红。解仲气见了，觉得解小姐力排众议，把这家按在外城西区的确有点道理……这男孩子，也忒娇气了而一些。于是，哥俩儿就把解鹰领到自己的院子里。先是解仲气细细问了解鹰宫氏学府的事儿。有没有交到新朋友，有没有人欺负，教习对他如何……解鹰一一认真答了。他是以解氏族长府亲戚的名义入学的，对于这样的边境上小家族的亲戚，关注的人到真没几个。所以解鹰这一天过得平平无奇。“哦！倒是有位公子，下课时问过我，跟北川河西解氏族长府，到底是什么关系。”解鹰突然想起这一茬儿，忙道。“我就是按照仲气哥哥教的答了话。那位公子……他的红衣颜色可鲜艳了，很好看……他跟我说以后书院遇到事，可以找他。”解仲气听到‘艳丽红衣’眉头就微微一皱，转而看向解季来，“季来，你觉得会是谁？”族长府几位公子都上过宫氏族学的，最近一个刚从宫氏族学‘被放出来’的就是解季来。“宫无敌吧。”解季来冷冷道。解仲气无奈看了自家四弟一眼，“你怎么就跟宫公子这般不对付？说到底，那也算是母亲的族亲。”解季来却道：“二哥真这么想，就不会叫他‘宫公子’。”解二公子跟他掰扯不清。干脆又与解鹰说了会儿话。眼看着到了饭点儿，解闺璧还没‘出关’。解炎、解淼还有解牛三人堵在厨房口划拳，最后解炎进去做了晚饭。经过解小姐两顿饭的‘调教’，原本解炎能养活自己的手艺，遭到了众人一致唾弃。就连解炎自己都吃不下。一桌子人，正对着饭桌儿‘愁云惨淡’。饿的肚子咕咕叫的解小姐，终于出来找食儿了。结果，她就看见桌上‘惨不忍睹’的饭菜。她绞尽脑汁研究怎么造‘假绿石’，可不是为了晚上吃这些玩意儿的。解闺璧直接转身进了厨房。饭桌上人的齐齐撩了饭碗，坐在那等着吃解小姐做的美味佳肴。不多会儿，又抓了解牛进去。这边解炎的做饭菜，解淼拿去喂养的鸡鸭了。他们不吃下去的东西，解牛买回来的这些鸡崽儿鸭、崽儿们吃的还是挺欢的。不多时，解牛出来了，手上，衣袖上全是面粉。解炎凑过去打听晚上吃啥。解牛一边洗手一边头都不回地道：“面条。”解炎的脸一下就垮了。也就一会儿，闺璧在厨房里喊解季来进去。四公子一脸懵。吃面条他能帮上什么？他可不会做饭。解闺璧指着解牛揉好的一大块面。“拿起来，往锅里削。”说着自己还比划了下样子。动刀的活儿，解季来熟。眼看着他拿刀的手化成残影，削进锅里的面几乎‘连’成了不断的线。大面团削了一个又一个。眼看着是够大家伙儿的量了。面削完了，解季来就被赶出厨房了。刀削牛肉面出锅端上桌，闻着那喷香的问道。解炎才悲哀的发现，他吃了二十年的面条，可能是假的……顿时，桌上全是‘吸溜’‘吸溜’，‘呼呼’，‘吧唧吧唧’的声音。相比解仲气跟解季来，解小姐更像是大家出身，吃面条都没声儿。一点一点用筷子夹着送进嘴，模样是真招人喜欢。除了解闺璧，这一桌全都续了第二碗。解小姐饱了，放下碗筷，“仲气哥，我这里有个东西，想送回族里，请人看看。”解仲气一听这话，就知道应该是‘石头’，且想让府上的峥石师看。他便道：“着急么？着急吃完饭，就让季来跑一趟。”解闺璧刚想说不用那么急，便听解仲气替自己弟弟安排‘妥’了：“季来吃完饭就动身，正好，到了族里休息一晚，第二天早上就能回来。”解闺璧略一思忖，“那倒也可以。”饭后，解闺璧拿了一只玉盒交给解季来。“里面是块石头，请族里的石师过目。”当然，话里指的是峥石师，而非那个解三金。“那石师的表情、原话，你要记得仔细些，回来告诉我。”这句话就说的相当古怪了。
第五十七章：‘见了鬼’的峥石师（求票）
解季来回来时，正是饭点儿，解瑾年等人正在膳堂。说起了解三金。“这解三金最近都没来矿山，父亲，你说他不会是，想着要通过这样的手段，给咱们一个教训吧？”解叔东说起解三金，面上就止不住冷笑，手上筷子一下下捣着碗里的米粒。桌上并无人接话。解瑾年坐在主位，腰杆挺的好像一杆标枪。他细细咀嚼着，咽下口中食物才道：“伯紫，我与王甫宽那厮，已经商定了提亲的日子。”解伯紫正夹了一块鸡肉到碟子里。闻言，看着碟子里那块肉，轻轻点了下头，认真道：“知道了，父亲。”解叔东见了，嘴角微微抽了下。“大哥，你都不问一下，是王氏哪位姑娘么？”解伯紫只是用筷子，将碟子里的鸡肉块顺着肉丝分成两半。夹了较小送入口细嚼慢咽。咽下再吃另一块，无比专注，没再说话。解叔东：“……”他正尴尬着，解季来伴随着一阵风，突然现身。这才让饭桌上的气氛没那么尴尬。解瑾年刚想问小儿子，可是彭城那边起了什么变故，他才回来的。却被解季来抢先道：“我帮璧姑娘跑一趟。”解目问道：“吃了没？没吃的话，这就叫人给你添副碗筷。”跑了这一趟，解季来是消耗下了刚才的食儿。可一看膳堂桌上的饭食，嘴角微微一抽。“我吃完过来的。”“到底什么事？这么晚了让你跑一趟？”解叔东好奇问道。膳堂都是自己人，没什么不能说的。“是这个。”说着，解季来自怀中摸出一支玉盒子。“璧姑娘让我送来给石师过目。”“那便给峥石师看看呗。”此时，一直没开口的解伯紫突然道：“璧姑娘的原话是什么？”解季来听闻大哥问话，变将解闺璧原话学了。听完族长府的几个男人面面相觑。“一字不落复述峥石师的话不说，还要你描述峥石师的神态？”解叔东一头问号。原本解瑾年是想让小儿子把石头送去。如此一来，便道：“阿目，你拿我手令，亲自跑一趟，请阿峥过来。”解目点点头，放下饭碗双手接过手令，快步离开。“季来，你来与我说说，你们在彭城过得如何？”解季来坐过去，就开始滔滔不绝说起彭城的事。从那劫道儿的说到六品绿石，再从六品石说到解小姐那做饭的手艺。且不说他把人夸的天上有地上无的。就说这三句离不开一个‘璧姑娘’，就让解瑾年看他的眼神越来越不对劲。莫说做爹的，就是解叔东都看出不对劲，笑着半玩笑问道：“老四，你别是看上人家了。”却不料解季来坦坦荡荡地认了道：“嗯！”解族长面色数变，起先，族师没说那话的时候，他也动过那个心思。这样的女子，才配得上他家这老幺。只可惜，不是他解家没这造化，而是造化太大，他解家吃不下。方才，再听到那六品绿石的事之后，心底是个什么滋味，怕是只有解族长自己清楚了。沉默片刻，他才缓缓开口道：“看你自己本事。”‘啪’一声脆响。众人循声看去。解伯紫弯腰，“筷子掉了。”恰此时，解目引着手提解石刀玉匣的峥石师来了膳堂。解季来忙把装着那块‘原石’的绿匣拿去给峥石师。峥石师打开玉匣一看，便道：“初阶一品，现在切？”解季来忙道：“那就有劳了。”峥石师二话不说放下手上的玉匣，将之打开，顺手挑了一把最小的解石刀出来。那动作行云流水，轻轻一划，‘石头’的石壳被切开了一点。“咦？！”素来风轻云淡的峥石师，难得露出一副‘活见了鬼’的表情来。“怎么会这样？！”说着，他迫不及待，一刀将两个拳头大的‘石头’彻底切开。石皮里头只有指甲盖大小的一块绿石。那绿石散发出的能量波动，的的确确属于初阶一品。但，这算个屁的初阶一品！峥石师的脸都被打肿了。面色难看地盯着那块灰扑扑的大石头，宛如看生死仇敌。解季来：“……”解瑾年：“……”这块石头！它不对劲！……次日一早。解小姐早早地起床洗漱。见她进了厨房，一早儿就蹲在厨房门口的解炎三人，如同‘旗开得胜’一般，用力地攥着拳头挥了挥。解季来回来的时候正赶上开饭。二话不说，自己直接钻厨房端了一碗小米粥，拿着俩茶叶蛋就上了桌儿。桌上热腾腾的小笼包，一口一个，馅儿鲜汁多，好吃的不得了。解季来这一口包子一口茶叶蛋，吃的不亦乐乎。解闺璧忍不住问道：“如何？”解季来眼下食物，一言难尽。他这一宿没睡，就被峥哥缠着问，这石头哪里来的。这种事，当然不能跟峥石师说，他就含糊说是彭城黑市‘流出来’的。结果倒好，峥石师立马说要跟来彭城。他这劝了一夜，才让峥石师打消了这年头。如此，一五一十学给解闺璧。解大小姐嘴角微微上扬。很好，这就是‘计划通’的意思！如此一来，她便心里有了数儿，用过早餐回了屋。解牛去送解鹰上族学。解小姐又去了黑市的十品苑。只是，这次，她没赌石，只是在十品苑里看了一圈。无论是店家还是店伙计，看见解闺璧多少都有些眼热儿。这位是真的‘红手’。然而，解闺璧逛了一圈，对几个石头又摸又对着光底下瞧，奈何，她就是不买。这次一行人从黑市回来却是两手空空，没什么收获。回来后，解闺璧直接回了屋，关上大门前，跟解仲气说道：“今天，我看了半天的几块石头，仲气哥可有记住？”解仲气点头。“那还请仲气哥，这几天帮忙盯着些。那块出了，记下来与我说。”“好，没问题！”解仲气一口气答应。解闺璧吩咐妥当后就大门一关，不吭不响地开始闷头忙了起来。她这一‘闭关’，可苦了这几天被她投喂的舌头都刁钻了起来的几人。但，口腹之欲怎么也比不上正事重要。终于，一连三天后，解小姐‘出关’了。她自是把自己好好拾掇了一番才出来见人的。之前阿鹰给她送吃喝，见过解闺璧‘闭关’几日的样子，那是吓得大气儿都不敢喘。如今，见姐姐像是又恢复了正常，屏息暗搓搓观察的解鹰才松了口气。解小姐看了看天色。行，抓紧点世界，能做顿晚饭。
第五十八章：女装大佬（求票~）
摘星那日离开后，这心也是猫儿挠似得。被解小姐吊着胃口，等了这好些天。今个儿终于又被那位大小姐想起来，叫过来吃饭。这摘星大步迈过门槛儿，脑袋里根本没想着吃饭的事儿，就像把话问个明白。那到底想让他干嘛？结果，这一进门儿，一阵阵烤肉的香味就‘钩子’似得，往他鼻翼底下钻。‘咕嘟’一声吞咽下一口水，但那香味不断，马上又是。问题等吃完饭后再问也不迟吧？后院有冒气了青烟。石桌旁放了个炭盆儿，上面放置了一张石板。切得薄厚均匀的肉片儿，被长筷夹着摊平在石板上，发出‘呲呲’的声响。‘咕嘟’这下吞口水的换成了跟在一边的阿福。解闺璧正拿小刷子，在烤肉上刷她调的烧烤酱，见客人来了，便招呼道：“来了？坐，马上就好。”说着她给肉翻了个面。她旁边儿站着的解淼，一边擦着哈喇子，一边‘偷师’。这第一份烤肉被捡到盘子里。烤肉不是什么难事儿，他学会了，就对解闺璧道：“璧姑娘！我来吧！您歇会儿。”解闺璧端着刚考好的肉入座，将盘子摆在正中，她道：“下午跟我去趟黑市。”一顿饭吃的众人是‘酣畅淋漓’。坐在院子里，大冷的天，愣是为了抢两片肉，‘打’出了一身汗。解闺璧也是服气。以摘星跟解季来为首，这两人的筷子几乎上演了一处‘全武行’。这些个男人，真是不管多少岁，在家的时候都跟孩子似得。不过，今个儿隔壁的‘狗鼻子’倒是没来蹭饭，让解小姐白‘担心’了一阵儿。饭后，坐在石桌上喝了杯茶，解闺璧便带着摘星上了租借的角马车。在车厢上，解闺璧这才拿出一只玉匣来，将之递给了摘星。摘星接过玉匣掂了掂分量，除去玉匣的重量，这里面的东西得有两斤多重。“石头？”去黑市，只能是修炼者的事儿。而能用上他的地方就更不多了。果然，他掀开玉匣一看，一块黑扑扑，石皮很老旧的两斤多石头，静静躺在里面。摘星眼珠子一转，就把解小姐的计划猜了个七七八八。他把玩着两斤的石头，嗤笑一声：“呵~你这是不会异想天开地以为，挟恩图报，让小爷帮你。然后你就可以在黑市哪一家赌石坊，来个‘偷天换日’？”解闺璧娟秀的眉头微挑，“那你的回答是什么？你帮是不帮？”‘啪’地一声，摘星把石头放回玉匣，说的‘痛心疾首’：“姑娘，不是我说你！固然黑市是黑心窝子的地方，但你也不能行不义之事啊！”“我怎么能助你行如此不义之事呢？”解闺璧好脾气地看着摘星捶胸顿足‘批评’她，“你有话直说，别在这儿‘唱大戏’。”摘星一拍大腿，“你的加钱！”解闺璧笑了，声音跟银铃似得清脆悦耳。牡丹花儿似雍容华贵的容颜，更是看的摘星微微红了脸，咕哝道：“别笑了，就算你长得好看，也得价钱。”解闺璧道：“好，收成我跟你一九分账，你一，我九。”摘星不干了，“咦咦咦！你这个女子，黑心肠！我头次听人说找我出手要一九分成的！”解闺璧丝毫不让，“小子，你知道我拿什么跟你结账？”摘星哼了一声，“这里是宫地，不是珍就是珑，就算是璩小爷至少也是三七分。你总不会是拿绿石……”他顿了顿，干巴巴问：“您是用？”解闺璧云淡风轻道：“绿石。”“成交！”摘星斩钉截铁，答应的飞快，生怕解小姐反悔。角马车绕行到外城东区，摘星下去说是做些准备。解闺璧坐在车上等，不多时车厢门被轻轻扣响。‘叩叩叩’解闺璧声音清清淡淡，“谁？”那人不答话，继续轻敲车厢。解闺璧只得打开车厢门，这才看见，是个略显高大的女子，含羞带怯站在那儿。有那么一瞬间，解闺璧是懵的。‘女子’娇羞地用兰花指虚点了下解闺璧，夸张地扭着腰上了车厢。见车门关上，属于摘星的嗓音才传了出来：“见笑，这要去黑市，我得换个行头儿，不然交多少钱，那帮孙子都不让我进。”解闺璧：“……”……到了黑市南口，解闺璧扶着车门下来。有点担心地回头，摘星一步三‘摇’地也下了车。见他走到这个‘摇’法，解小姐眉心跳的‘突突’的。她双唇绷着不动，声音从喉咙里往外挤：“你非得这么‘走道’？”摘星眨巴着无辜的大眼睛，也学着她的样子小声答道：“诶呀，这不是学你们女子么？”解闺璧：“……”这大概是我们女人被黑的最惨的一次。就在黑市门口，她也不好跟着这货起争执。到了黑市口，‘看门’的汉子们扎成一堆儿。正津津有味地听着一个汉子，唾沫横飞地讲话：“哎！知道今儿个街面上穿‘红衣’的为啥那么少么？”一‘咔咔’嗑着瓜子的汉子笑道：“害，还能有啥，这不是眼看着又到了七大地首府收缴‘天辰玉’的时候了。”“咱这儿……嘿，三地交汇，每年这个当口都怕出乱子，那群‘红衣’的这会儿估计都在城主府听训呢。”另一人接了话茬儿。正中的汉子还要再说，却被解闺璧一声轻咳打断。解小姐递上两人的‘人头份儿’。大汉们都没多瞧两位‘姑娘’一眼。顺利过了守门的这一关，解闺璧微微松了一口气。她还真怕摘星被认出来。轻车熟路到了十品苑门口儿。解闺璧对跟在她身边的摘星道：“进去后，挑跟我给你那石头一模一样的换。”摘星一脸懵逼。还真有一模一样的？不是随便找个大小差不多？解闺璧没多解释，直接按着每次解仲气敲门的节奏，轻轻叩响了朱红色的小门儿。心数十下不到，店伙计就来应门了。打开一看，见是熟客。店伙计双眼都冒光，“哟！姑娘，快请进，今个儿就您自己呢？”“嘿，今儿是赌石呢，还是看看‘明货’？”解闺璧道：“赌石。”伙计把人放满了石头的小院儿领，嘴里碎碎念说着这些天，解仲气只看不买的事儿。到了十品苑摆放了一地大石头的院子，解闺璧专心看着石头。她随手指了一块，“这块儿，拿去切。”店伙计立马弯腰搬起石头，“好嘞！咱都是老熟人了，这样，您后付钱，先给您切~”闻言，解闺璧只是冷笑一声，没答话。说是事不过三，这可是给这家店最后的机会。
第五十九章：偷天换日（求票）
伙计下去没一会儿，店老板就来了。男子四十来岁，穿着一身橘色锦衣，脸上挂着生意人惯有的亲切笑容。解闺璧多大量了一眼这人的衣裳。很新，一看便是新裁剪的。老板拱手笑道：“上次匆忙一见，还未请教姑娘姓名。”解闺璧微微颔首：“解闺璧。”老板道：“噢！原来是河西解氏的千金，还请教，解小姐闺名是哪两字？”解闺璧随手捡起了一块不足一斤的小料，“‘有匪君子，如金如锡，如圭如璧。’”“可惜，我是生而为女，爷爷便将圭改为‘深闺’的‘闺’。”店老板目露微微惊诧，嘴上重复咀嚼着：“有匪君子，如金如锡，如圭如璧？妙妙，妙啊！好好好！”“养在深闺的璧玉，老爷子这名字起的好，小姐果然是人中龙凤。”解闺璧手上把玩那块小料，没接话。店老板丝毫不觉任何尴尬，“前几日，某还听店里的伙计感叹，小姐真是好运气，是个有福的姑娘。日后不知便宜了哪家郎君。”话锋一转，店家突然闻讯道：“姑娘是头次赌石？”解闺璧想了想，觉得自己这辈子的的确确是头次来黑市，头次赌石，便点头道：“是。”店家喟叹一声，“这真是……在下真是佩服，听闻姑娘每次随手一点，那便必是‘见绿’的。”“不知这其中可有诀窍？”解闺璧刚搭话，便被一旁的摘星突然抱住了胳膊。摘星嗓子“妹妹~”解闺璧跟店老板都同时打了个寒颤。“妹妹~好没好么~人家还想跟妹妹去逛逛胭脂水粉铺子呢~”‘她’说话的时候，脸上施的粉黛‘扑梭梭’往下掉。店家见了又是一抖，“我去后面看看，小姐请便。”他人一走，解闺璧就连忙把自己胳膊从摘星‘姑娘’的两臂中抽出。在这里，她自然是不能多问的。解闺璧见摘星俏皮地冲她眨眼睛，心中便有了数儿。这是已经‘得手’了。不多时店小二出来，手里没拿切好的时候。他笑的虚假，“姑娘，不好意思，您那块石头，咱坐堂的石师直接收了，您看您是……”“再挑一块儿，还是如何？”解闺璧丝毫不意外，放下手里把玩的巴掌大的石头，“我说过，事不过三。”伙计陪着笑，“是是是，但咱也是没办法，这石师瞅上了，您说咱就一个跑堂儿的伙计……”解闺璧勾唇讽刺地笑了笑，“做赌石这一行的多了去了，但生意做成你家这样的，倒是头次见。真是给姑奶奶‘长见识’了。”伙计也不笑了，站在那儿。黑市就是这样。你有意见？闹去城主府啊！看看城主府最后帮谁？没看见他家老板如今也是穿‘红衣’的了么？解闺璧冷笑一声，直接道：“走！”摘星还气鼓鼓‘瞪’了店伙计一眼。店伙计：“……”两人方一离开，先前借故离开的店家也从月亮门儿走了出来。他捡起解闺璧方才把玩的那块小石头，亲自拿去了正堂。宫石师正欣赏着自己刚切出来的三品绿石。“跟我预估的就差一品，但这块分量太大，给了咱们还是亏。”店老板入座，将那巴掌大的小石头放在茶几上推了过去。“这也是那丫头挑的？”老板径自给自己倒了一杯茶水，“她捡起来瞅了半天。”宫石师起身去拿解石刀。十品苑老板呷了一口茶，“宫大师，您看，这女子会不会真有什么挑石头的窍门？”宫石师拿着一指长的小巧解石刀走来，“我不是给了你石师盟的【寻真牌】，方才你问话的时候没用？”老板一噎，“……用了。”“只是，我还是觉得此事蹊跷，从未见过这样运气好到……”说话的功夫，宫石师已是一刀下去。“害！”一块石头，白费他功夫！心情糟糕的宫石师转过身，瞪大眼，对店老板道：“你看看！你看看！我说什么来的！就是个顶了天好运的小丫头！”“你看！现在她这好运也到头了！”“我就说么！我把外面的石头又都过了一遍，哪能再让那黄毛丫头踩狗屎运捡到？”店家瞅了一眼桌上切开十斤有余的绿石，明智地保持了沉默。……解闺璧跟摘星走到黑市南口的时候，那群‘看门人’还聚在一起侃大山：“这往年，每每到上缴‘天辰玉’的时候，咱们这儿就可热闹了。”“皆时啊，这七大家的贵人在城里随处可见，你就瞧吧！”“这戴绿帽儿的，穿蓝衣裳的……”解闺璧走出，几个汉子甚至都没看她们一眼。上了角马车，解闺璧这才松了口气。摘星眉飞色舞地，要结工钱，解闺璧只道：“回去再说。”两人都是归心似箭，尽管角马车已经跑得够快了。从黑市南口回去的路也没多远，但车上的两人还嫌跑得有些慢了。眼看着总算是倒了。解小姐提着裙摆跳下车，拉着摘星就跑进了羊肉巷的宅邸。解仲气跟解季来正在拾掇播了种的院子。解闺璧典型的就是‘管杀不管埋’。播了种下去，她就不问我不问了。哥俩听见响动一抬头，就见解闺璧拉着个脸涂得跟鬼似的女人，‘蹬蹬蹬’从他们跟前跑过去，直接进了解小姐的院子。哥俩面面相觑。“这……”“那……”这兄弟俩异口同声开了口，又相继沉默下来。没一会儿的功夫，又听见解小姐院子一阵‘鸡飞狗跳’。那长得相当‘别致’的姑娘就被轰了出来。‘姑娘’尴尬地抬手揉了揉鼻子，瞧见院子里这哥俩儿就大步走过来了。“嘿！有水没？来一口，可渴死我了。”进了这儿，摘星也不装了，直接用原本的声音道。解仲气眼看着自家弟弟表情一点点裂开，而后院子内又是一阵‘鸡飞狗跳墙’。他无言地叹了口气。转身去给摘星倒茶去了。横竖是解闺璧请来的客人。而且看这样子，璧妹子这是有事跟着偷儿在谋算什么事儿。解仲气拎着一壶沏好的茶水回来的时候，解闺璧也出来了。先前‘闹腾’得欢的两人，这会儿都安静如画地坐小院儿的石凳上。解闺璧拿出一片绿石，抛给摘星，“报酬。”摘星接下，不用看便能感觉到绿石充沛的能量。这至少是三品起步！乖乖！这可真是大大超乎了他的预估！摘星立马站起身，神情都变得严肃无比。
第六十章：出货渠道（求票）
摘星顶多算是‘技术入股’。分完‘赃’，他就被无情赶了出去，晚饭都没留他。解小姐赶走了那‘辣眼睛’的货。坐下后解小姐拿出剩下的绿石。刨去分给摘星那十分之一，手里还剩下0.9KG。解闺璧直言道：“三品，不上不下，仲气哥，这块可以拿去换钱吧？”解仲气嘴角微微抽了抽。往常，这要是明玉山开出一块儿三品绿石，父亲晚饭都能多吃一碗。但现在，他听见，‘三品绿石，不上不下，拿去卖钱吧’，这样的话竟然觉得认同……即便这样，解仲气还是忍不住劝道：“绿石有钱也不一定能买到，你去黑市看看那些‘明货’，价钱高的离谱。”“哥这儿有钱，妹妹要是急着用……”解闺璧让打住，“以后这料子每天都有，解氏撑死了能吃下多少？关键还得找一条稳定出货的渠道。”有她在，有黑市这种地方，那就绝对不会少了翡翠。解仲气闻言，觉得也是这个理儿。“出货还真是个难题……黑市别看赌石坊多，但消息都是通着的。”“咱们就算换着地方来，时间久了也难免让人起了疑。”石师盟盯这种事盯得可紧。但凡抓住私养不在石师盟登记造册的石师。那最轻的下场都是举族充奴。解瑾年就着话题便将这事儿‘唠叨’给解闺璧听。解闺璧听了也是捏了把冷汗。今个儿回来路上，摘星就跟她说了自己的猜测。那十品苑应是对她起了疑心，那家老板今个儿定是用了石师盟的【寻真牌】。传闻，能断被问话者所言真假。摘星这次是挡住了，但解闺璧觉得那老板下次见到自己还得问这事儿。她眯了眯凤眼儿。呵，这她可不怕。到时候，还能借着这茬，在坑这黑心老板一波儿。摘星可说了。在她频繁光顾十品苑之前，那老板就是个‘白衣儿’的，如今换了一身‘光鲜亮丽的皮’。这要说跟她没关系，她都不信！想到那一身‘橘皮’，解小姐这思维一发散，就想起隔壁某个‘狗鼻子’来。“有了！”她一拍案，吓了凝眉沉思的解仲气一跳。“找隔壁那仨红衣行不行？”解小姐思维跳跃幅度太大，解仲气一时没跟上，“什么？”“他们啊！他们不是副业劫道儿的？那次，咱们还在赌石坊见到了，听那老板说的话。那‘狗鼻子’就是去‘出明货’的！”“他副业打劫的，手上来历不明的料子多了去了，找他啊，不就是给他点好处的事儿么~”道理是这个道理，但……解仲气头大如斗。他这段时日，觉都睡不踏实，翻来覆去想到就是怎么把他家这‘宝贝嘎达’，从隔壁那三人眼皮子底下不动声色地‘挪走’。这丫头倒好，这还往上凑！解闺璧见解仲气一脸‘苦大仇深’的表情，就知道他不赞成。“我知你担心什么，但你想想，这三人若真是七大家的人，那他们这修为可比咱们可疑的多。”七大家的人拦路打劫？他们若是宫家的，那，在彭城这一系列骚操作，就定是宫家内斗。这要不是宫家的人，嘿，那就更有意思了。无间道呐~解小姐终究是这个世界的‘外来户’，思维定式都停在上辈子。她觉得做生意，只要合则两利，就不会有人傻到掀了桌子，闹个鸡飞蛋打。她能说会道，‘叭叭叭’一顿说，愣是让解仲气点了头。解季来从头到尾沉默旁观，悟了一个道理。以后璧姑娘说什么，他听就是了，省的跟二哥似得，被念的脑袋都木了。“就这样定了！”“哥，盯着晚饭时候，你去请他们过来吃饭。”“中午的烤肉阿鹰没吃着，晚上咱们继续吃烤肉。”解仲气都举步往外走了，闻言掉了个儿，有回来了，揉着发胀的脑袋，“这说事儿我去就行了，怎么还把人叫回来一起吃饭？”解仲气就不太懂解小姐的这套……要做点什么，先请人上门吃饭。解闺璧凤眸一瞪：“没听说过那句话么？”“没什么事儿是搓一顿饭办不下来的，如果有，那就再搓一顿！”解仲气、解季来：“……”……解小姐给解仲气提了醒儿。‘红衣‘的今个儿都被叫去了城主府。解仲气再去隔壁时，就刻意过了一会儿。饶是如此，还是敲了两次门，没人应。眼看着就是饭点儿了，解仲气想着再去敲最后一次。不在更好……他这手刚抬起来，还没落在门板上，就听低低沉沉的话语声，自他身后不远的地方传来。“何事？”解仲气让这突如其来的话语声吓了一跳。匆忙回过身，便见要请的三人就站在他背后。为首的“竖眉毛”，一双黑黑沉沉的眸子静静地看着他。解仲气每每对上这人的眼睛，就觉得心里发毛。“是这样……”“我们搬来这里也有几日了，先前忙着整理……”“说重点。”跟在竖眉毛身后身材姣好的女子蹙眉道。解仲气：“我家妹子请三位去寒舍用饭。”先前平静的好像一潭死水的“竖眉毛”，闻言立马应下：“好！”解仲气松了一口气，刚要回去，这才想起来他还不知道这三位姓名。如今都请人去府上吃饭了，总不能还不知道人家姓名。“还未曾请教三位大人高明贵姓？”大开自家府邸宅门，正要迈过门槛儿的男子，闻言一脚踏在门槛儿上，回头道：“我名吉道天。”解仲气眉心就是狠狠一跳。这个名字？！吉道天手指一转，指向那身材姣好，但神色桀骜的女子：“她名阿英娜，英雄的英。”解仲气面色更白了一分。吉道天又指了指小塔似的汉子：“他叫匪迦，土匪的匪。”解仲气已然面无血色。男子淡淡问：“如何？还想请我们去你府上吃饭么？”解仲气勉强挤出一个僵硬的笑脸：“我回去问问妹子，看看食材够不够……”说罢，也顾不上自己这借口寻到是否过于牵强，直接跑了回去。那竖眉毛见了微微摇头，低声道了一声：“可惜了。”阿鹰娜忍了又忍，最后还是没忍住，道：“公子喜欢，回头我去偷偷学！想来这家人也发现不了！”小塔似的汉子最后一个进去，顺手关上了朱红色大门。阿鹰娜回了家就钻进厨房。这些时日，她像是跟锅碗瓢盆较上了劲儿。竖眉毛回了院子将披着的红衣随手一扔，自己则是仰躺在竹摇椅上。随手摸向腰间的酒葫芦。却听，与隔壁人家相隔的墙，传来细碎想动。他好奇侧头看去，便见墙头冒了个尖儿。看着应该是梯子。没几息功夫，墙头‘冒’出一个小脑袋。“喂，‘狗鼻子’来不来我家吃饭？”少女微微扬了扬下巴，如此问道。躺在竹躺椅上的男子，黑黑沉沉的眸子微微弯了弯。“吃什么？”男子声音有点慵懒，低沉磁性很是好听。解闺璧给他翻了白眼儿：“烤肉，爱来不来。”说完，她就下去了。这边儿，男子眨眼的功夫，进了灶房，对捣鼓吃食的阿鹰娜道：
第六十一章：来历（求票）
解鹰下学回来，正好碰见隔壁住的三个‘劫匪’。三人皆是一袭崭新的淡红色衣袍。三人里最高的，长得好像‘黑塔’似得汉子，手上提着草绳。草绳下吊着一大条鲜肉。这三人刚叫了门。拍门的手还没放下，解季来便打开了朱红色的大门。解牛早把解鹰拉到了身后，‘大美丽’这憨货也跟着一起躲在解牛身后。大门口上，要是没堵着三个看不出‘深浅’的‘红衣’。就‘大美丽’这怂样儿，能把老牛气得，能先跟它打一架。解仲气还在后面苦口婆心劝解小姐，解天女别‘作死’。是故，出来开门的，只能是解季来了。原本，被说服的解仲气，如何反悔了？这话还要从‘竖眉毛’三人自报家门说起。……当今世上，六大地年轻一代龙凤榜的‘领头羊’是谁？蔺地，吉道齐。就细品，要是一般人，谁敢叫‘吉道天’？这要不是跟蔺地有极大的关联，哪怕不是蔺家‘道’字辈的直系了。不管是那个，这都太他老母亲的吓人了。把解仲气，这种宫地边境上几千人口小族的少爷，吓到双腿发软，差点跪地上。再说‘阿英娜’、‘匪迦’。举世皆知，蔺地那位吉道齐公子，出行必是宝车为辇，车前两名护法手持打天鞭‘净天’，车后两名护法高举蔺地旌旗。这四人被称作蔺地‘四大护法金刚’。三男一女。巧了，里面唯一的女子，名为‘阿鹰娜’。三男中一人名曰‘翡迦’。解仲气都要急疯了。解闺璧呢，专心调制蘸料。这烤肉呢，一讲究的是肉。二，讲究的是火候，这三，讲究的就是蘸料。解仲气急的都要‘上天’了，解闺璧这边儿，弄完酱油碟儿，弄大酱碟儿。弄完辣子碟儿，弄什锦碟儿。解仲气就跟被火撩了屁股似的，“你到底听没听我说话？”解闺璧头次见解仲气急成这样，这才放下了手里装着调味料的瓶瓶罐罐。“多半这三人跟蔺地有关，所以呢？”“这七大家，跟那家做生意不是做？”“为何一谈起蔺地，大家就纷纷变了脸色呢？”解仲气：“……”他深吸一口气，徐徐吐出。“这么说吧，除了蔺地，你跟其余六大家哪家做这买卖都无妨。”“但只要跟蔺家……”说着，他似是想到那个后果，忍不住打了个哆嗦。“会被其他六家，还有石师盟灭族的！”解闺璧凤眸眨巴了下。好么，这蔺地快成当年的‘秦国’了啊！合纵连横打的都是‘老秦’。蔺地干了什么天怒人怨的事儿这是？心里虽然这么想，但解小姐却道是：“这么说来，那仲气哥你更该放心了才是。”解仲气瞪大眼睛，一脸方才他说的唾沫横飞，怕不是都在‘对牛弹琴’。月亮门外传来男子低低沉沉的声音：“我也想听听小姐‘高见’。”解仲气：“……”他这一口气差点没上来。这人声音是真的好听，女孩子听了耳根子都酥酥麻麻的感觉。只可惜那张脸……解闺璧朝着月亮门儿看去。正巧见得高大男子略一低头，穿过好看的月亮门儿。对上那一双别具特色的‘竖眉毛’。行，上帝终究还是公平的。解闺璧继续倒弄蘸料，道：“这不是明摆着的？”“这件事，无非就两个可能。”“其一，你们狐假虎威。”“其二，你们真的跟蔺地有关系，正如仲气哥说的那样。”“那我们先来分析第一种情况。如果你们是‘假的’。”“仲气哥，这种假冒七大地的人，通常什么下场？”解仲气都快找不到自己的声音了，他是真的佩服解闺璧这副胆量。又或者是‘初生牛犊不怕虎’？解仲气没答，但那难看的面色已经说明了一切。蔺吉道齐本尊出蔺地，一路向东南而行。即便打天鞭再响，那一路三千里不还是杀的血流漂橹？那龙凤榜的榜首的蔺吉道齐尚且是这个待遇。蔺地其他子弟……那真是活下来的都是高手中的高手。实力不行的，却被仇恨蔺地的人送去了阴曹地府，再割掉首级，拿去六大地，或者石师盟换赏钱了。“所以，你说，他们若是假的，是他们更害怕被人发现一些，还是咱们更怕？”解仲气：“……”“再说说，他们若真是蔺地的人。”说话的功夫，解闺璧手上却是没停，不停捣弄着香辛料。“蔺地如此处境，想来经济命脉也被其余六地锁死了。”“反正，我要是恨不得谁死，最先下手的便是掐死那人的经济命脉。”几人对‘经济命脉’这词儿听得一知半解。但‘竖眉毛’三人却是深有体会。匪迦跟阿英那相互交换了个眼色。吉道天饶有兴趣问道：“你不怕？蔺地如此被针对，你跟蔺地之人扯上关系，那便是名摆着站在了其余六大地，甚至还有石师盟的对立面。”解闺璧放下手头的筷子跟瓦罐，站直了甚至，凤儿眼与吉道天坦然对视。“这该提心吊胆的是蔺地吧？”“正所谓，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依？要是连在下一个抱着与蔺地，诚信合作的小女子都‘保不住’，这蔺地……我看也是迟早要完。”“你！”阿英那目露寒光，手已然摸上腰间。却被一只手挡在身前。吉道天嘴角难得上扬了一丝弧度，非但没被解闺璧的话激怒，反倒泛起一丝笑意。“说得好，当浮一大白。”解闺璧微微一笑，转过头招呼已然听傻了眼的解氏族人入席。石板烤肉是真的别有一番风味。而烧石板这就是个技术活儿了，解炎当然不让，仗着自己天赋能力的优势。成了每次烤肉的‘火夫’。他这边‘滋滋啦啦’地烤着肉，是不是就能往自己嘴里塞一片儿。光是肉，解小姐就切出十余之盘子。虽是在自家设宴，但这一顿，可比彭城最好的饕餮楼分楼强上千百倍。大圆桌坐的满满当当。吉道天瞅着解炎手上的动作只觉得新鲜，头次见到这么烤肉食的。刚开宴席不谈正事，解闺璧反倒介绍起蘸料来。“这烤肉呢，一看肉，而看火候儿，三就是蘸料。”闻言，吉道天自桌上拿起筷子，这动作就透着一丝风雅。不是装出来的那种，而是习以为常刻在了骨子里，以至于举手投足间流露出来的。他用筷子尖儿蘸着那锦汁儿蘸料，尝了尝了。酸中带甜，甜里透香。咸淡适中，配上烤肉又不会喧宾夺主。光就这蘸料，吉道天黑黑沉沉的眸子就微微眯了起来。
第六十二章：一条流水线的构建（求票）
解小姐爱好不多，美食绝对算一个。这个世界的人，吃起烧烤，不管哪儿的肉切一盆。玉钎子一串，就能上火。再看解小姐这一桌子弄的，一百零八碟儿，每一碟儿的肉质口感都不一样。就两字，讲究！这烤肉烤的速度赶不上吃的。解炎急的额头直冒汗，都顾不上往自己嘴里塞了。这位吉道天，吃相是斯斯文文的，可下筷子的速度，就是解季来都在他这儿讨不到便宜。眼看着一桌子烤肉下去大半。解闺璧这才聊起正事儿。“咱们明人不说暗话，我有话直说了。”“如果我这有绿石，想从先生这里出手……”吉道天刚夹了一片儿烤牛舌，放在辣子碟里蘸了下，直接送入口中。牛舌很有嚼头儿，他正眯着眼慢条斯理地享受着难得的美味，就听见了这么一句。吉道天放下手上的筷子，拿起一边的帕子抹了抹手，“有多少，什么品级。”解闺璧：“……”有点子那种以前行业里下游里的大进货商，跑上门找她谈进公斤料的那味儿了。解小姐直接拿出切好的能量翡翠递过去。伸手来接绿石的是，这三人中面容冷艳的姑娘，叫阿英那的那个。这姑娘入手认真看了看，道：“初阶三品。”吉道天闻言便道：“好有多少，都拿出来吧。就这一块儿，还不值当姑娘请的这顿饭。”解闺璧道：“今天就这一块儿。”“这一块儿就是个‘敲门砖’。”“认准了门路，日后才好再谈其他的，不是？”吉道天闻言伸手从身边的阿英那手上拿过绿石，把玩了起来。“头次见着这么贵的‘敲门砖’。”“阿英那。”他不用明说，冷艳的女人直接拿出一只锦袋抛到了桌上。袋口的细绳松开，露出里面满满当当的珑币。这可是远远超乎这一枚绿石的价值。解闺璧扫了一眼。她混了黑市一段时日，对彭城绿石的价格也有了了解。想方才她递出去的这一块儿，0.9KG的三品绿石。却是能供至少五名炼精化气旋照三品的修士，冲关开光期。对于不是背靠家族的‘白衣党’来说，这一笔开销就是天价。黑市那些明料，所售卖的价值远超绿石原本价值的十倍。越过初阶五品的绿石，那更是翻上百倍往外卖。上辈子的翡翠，这辈子的能量翡翠，都是实打实的垄断资源。各个家族不会允许自己家族矿地的绿石外流。而石师盟更宛如是一条盘踞在‘宝堆’上的贪婪巨龙。白衣党只能被迫选择投身家族效命致死。而那些没被挑中的白衣党，便只能将希望寄放在黑市，十赌九空的赌石之上。吉道天将绿石递还给阿鹰娜，饶有兴趣地问道：“你真不怕我们是蔺地的？”解闺璧正当面清点拿袋子珑币。头都不抬，“不好奇，不想知道，不关我事。”吉道天：“……”他轻笑一声，腰背往椅背上靠了靠，“‘卿本佳人，奈何为贼’，嗯？”解闺璧数钱的手一顿。她反手就将一袋子珑币倒在了桌上。“首先，我同意绿石是垄断资源。但这个垄断是什么意思？”白葱根般的手指玻拨弄出九成的珑币，“大多数资源掌握在九成人手上。”“那么剩下的这些呢，它要往下游去。”就像是上辈子大矿住们挑最好的货。那种一刀下去，开出三吨帝王绿的，您别问，准时哪个大矿的矿主。剩下，矿主看不上眼的公斤料就要往下游走。这才是正常的行业生态。大矿主凭本事吃肉，多少让行业下游的人喝口热汤。但这个世界……“我以为，‘数罟不入洿池’，这才是健康的行业生态，先生以为呢？”“数罟不入洿池……”吉道天咀嚼着这句话，募地一笑。“你这小女子，哪里来的这么多奇奇怪怪又煞是有理的说法？”“这话，私下里说说得了，在外面可别乱说。”竖眉毛那双黑黑沉沉的眸子看着，口吻却是轻松的，“小心让石师盟听了，把你当妖言惑众的歹人给弄死了。”解闺璧翻了个白眼。她又不傻。……酒足饭饱，正事谈完，三人告辞了，回返了自家的宅邸。“头儿……此事会不会有什么蹊跷？”阿英那嗤笑匪迦这傻大个儿一声，“嗤，能有什么，无非就是司空见惯那点儿事。”“总有那些个败家子儿，从自家矿脉偷绿石出来卖。”匪迦耿直道：“不对劲，这家人都是宫地边界小族的。”“有实力不提升自己的实力，等着到时候被宫家逼上战场，去当弃卒？”阿英那气的瞪圆眼瞪着匪迦：“那你什么意思？送上门的绿石不要？”“公子私下里养兵多费绿石你不知道？”匪迦讷讷道：“你不是说……叫‘头儿’么？”回答他的，是阿英那面无表情狠狠踩在他脚面的一脚。……解牛几个收拾着桌子。解闺璧与解仲气兄弟俩回了正堂议事。解仲气关紧了门窗。“他们这绿石不是卖给黑市的。”解季来点头道：“不错，卖给黑市，应该是先拿货，后给钱。”“他给的多了，虽说是定金……”“我看这绿石，十有八九是这伙儿人回过头偷偷摸摸送去蔺地了。”解闺璧正沏茶，闻言来了兴趣。“哦？听你们话里话外的意思，这蔺地是不好搞到绿石的？”解仲气跟解季来对视一眼。这真是天女啊……这常识都不知道，还问的理所应当。“当年因为吉祥天女一事，六大地不满蔺家‘吃相难看’。”“后来，石师盟跟着掺了一脚。”“原本蔺地都忍了十多年了，偏生那位蔺吉道齐公子不是个好相与的。”“那是谁敢惹他头上……就一个字，‘杀’。”“杀到你怕，杀到你不敢在招惹他。”“可这样一来，石师盟是被他彻底得罪死了。”“没有石师，蔺地就算坐有无数绿石矿又如何？”没人给他们解石啊！这就是要把整个蔺地的修行者往死里逼。“那蔺地呢？他们怎么办？”解季来道：“前些日子，那位不是接了家里的石塔令？”“一路下来，沿途的石师盟分部，全被他找上了门，进去就一件事，解绿石。”“不解就……”解季来比划了个‘手起刀落’的手势。解闺璧：“……”
第六十三章：黑市白衣（求票）
摘星开始每日到羊肉巷‘晨昏定省’。早上给解大小姐‘请个安’。从大小姐这里取了玉匣，离了羊肉巷便直奔东边的集市。再从东市出来的时候，莫说旁人，就是亲娘都不一定能认出摘星。如此改头换面后，摘星再一溜儿小跑。自外城东绕道外城南区的住在区，最后直奔黑市的十品轩。他一天一个样儿，愣是没让店伙计看出什么端倪。只跟店主抱怨两句，说最近店里来了很多生客。全是光看不买的。店老板一想，这样看着就是各地护送天辰玉，前往七大地宗家的时候了。这店里多上一些生客，是很正常的事儿。便没在意这事儿。两人说话的功夫，又有新客上门。店伙计出去招待，没一会儿就回来了。进来后一脸晦气，“又是个只看不卖的。”老板心里也是有点疑虑，便顺嘴问了句：“生面孔？”“是个姑娘，听口音像是北川河东熊地上的人。”“噢……”店老板没将这事儿放在心上，转而去正堂请宫石师出来。“眼看着也到了咱们给城主府上贡的日子，您受累，给掌掌眼。”胖乎乎的宫石师背着手走过来，只扫了一眼。嗯？怎么感觉有点不对劲儿？他随手拿起一块儿先前看好的，又细细打量起来。嗯……这么一细瞧，又好像没什么不对劲儿的地方。宫石师多了个心眼，对一旁的店伙计道：“你去拿秤跟账簿来。”“好嘞~”跑堂的就是腿脚利索，‘蹬蹬蹬’就跑下去拿东西了。不多时，称还有账簿全都拿了来。宫石师先将手上的石头过了称，睁大眼儿瞧了秤杆儿上的刻度。“二斤三。”再拿下石头翻过来一看，不起眼儿的地方写着货号。“霍丙一十三号。”店家手指划过一串串外人看不懂的记录，最后停在一处道：“准的，准的，霍丙一十三，二斤三两。”宫石师心里最后的那点儿疑惑也没了。放下手里的石头。“好，那直接装车吧。”说着，他抬手从店家那接过账簿，开始按上面‘没消号’的单号儿念：“解丁二十一号；王甲二号；张乙十七号……”他每念到一个，店伙计就将那原石搬出来，放在一旁，一会儿统一往车上装。忙完，店小二擦着额头冒出的细汗，跑到宫石师面前讨好儿地捧道：“您受累大师，害！您说这不是瞎折腾么？”“这每个月，好的咱都挑出来上贡给城主府了，咱这黑市还开它干嘛？费那劲呢~还不如直接拉去城主府，您说是不是？”胖乎乎的宫石师最近心情不错，难得多跟着打杂的穷鬼说了两句：“你懂个屁。”“这七大地，每一城都得有黑市。”“就是蔺地那位不也得捏着鼻子认了黑市存在？”店伙计就着话茬，不轻不重给自己了一个嘴巴子，“您教训的是，瞧咱这笨脑瓜子。”这一捧，宫石师又有了多说几句的兴致，便道：“你算算这白衣儿的落魄户儿，日日来，月月来的有多少？”“咱爷们儿是靠城主府养活着，还是靠这些白衣儿的养活？”“再者说……”宫石师故意左右看了一眼，压低声音道：“上面人为什么一定要咱们九空掺一真的卖？”“这事儿你得细品。”店伙计伸过去耳朵，眼珠子滴溜溜转，听完后笑的傻里傻气的。“咱想不明白呐，没那脑子啊，大师。”宫石师嗤笑一声，颇得意地正了正自己的衣襟，道：“来，爷今多跟你说一句。”“上面的人呐，就是给这群白衣儿的‘乞丐’一个奔头儿。”“省的他们闹起来。”“你看，前些日子，那羊肉巷的丫头捡了个六品的漏儿。”“这事儿眨眼的功夫，就在那群白衣儿的乞丐里传遍了。”“这些日子，是不是好多白衣儿上门？”“咱是不是没少赚这些白衣儿的钱？”“他们有个奔头儿，就不会闹事。不然，各大地还要派人镇压他们。眼看着蔺地就这几年就要……这个节骨眼儿，那是决不能让白衣儿的闹起来。”“受教，受教！宫大师您懂得是真多！”店伙计说着竖了个大拇指。“那是~你啊，能在这儿跑堂，是上辈子修来的福分，知道吗？好好干吧。”……摘星这紧赶慢赶，终于赶在晚饭点儿前，到了羊肉巷。嘿！这时辰掐的，那叫一个准~交差，领工钱，顺带蹭饭！这大小姐的手艺是真的好，勾的摘星肚子里的馋虫时时刻刻惦记着。恨不能把自己卖进解府，就为了这一日三顿饭。‘啪啪啪’，他猴急的一顿拍门。立马，大门就打开。解牛瞅见是摘星，憨笑着让开身，请人进来。“姑娘呢？”“后花园拾掇院子呢。前些日子种下的籽儿发芽了，璧姑娘又起了兴趣，带着小鹰在那看呢。”摘星大步朝后院走去，头都不带回的，“噢，对！今晚上吃啥？”解牛道：“……好像是蝎子。”摘星脚步一滑，差点把自己‘扔’地上。他嘴角微微抽了抽，那火急火燎的心，瞬间就冷了下来。一路到了后花园。解闺璧正拉着解鹰给地上的小绿苗搭架子。看着那也就刚刚长出一个指腹高的绿苗苗，摘星的嘴角就又是一抽。这会不会太早了点儿？但他明智地没说，狗腿儿地上前，献宝似地将玉匣双手碰上。“大小姐，您请~”解闺璧没直接去接玉匣，转过头去了院里摆着的水缸，摇了一瓢水洗了手，这才去接玉匣。“成，在这等着吧。”“好嘞~”摘星那一双贼溜溜的大眼睛，左右乱飘。瞧见吃饭的大圆桌上已经架起了炭火盆儿，顿时喜上心头。“嘿！这架炉子了，是不是又吃那个火锅？”“我就知道大牛哥骗咱！怎么可能吃蝎子~”解鹰闻言认认真真道：“是‘蝎子’，姐姐说，今晚吃羊蝎子。”摘星一脸懵。羊蝎子？啥？解鹰又道：“隔壁的大哥哥也来……”他欲言又止地看着摘星。摘星也是聪明人，略一思量，立即道：“成，那这样，我先回去，你跟你姐姐说，‘工钱’我明早再来拿。”眼看摘星又快步离开了府邸，解仲气跟解季来才走出来。解鹰立马跑去解仲气跟前儿邀功：“仲气哥哥，我按照哥哥教的说了！一字不差哦！”解仲气揉了揉解鹰的小脑袋瓜子。“阿鹰厉害，这么小就能帮家里忙了。”解季来神色有点不自在。等阿鹰蹦蹦跳跳朝灶房去了，他才含糊地问了声：“合适？”解仲气道：“她这有时候，考虑并非万全，就说这事儿……”“你觉得让摘星跟那三位同桌吃饭合适？”解季来不做声了。“羊蝎子来喽！”解炎嘴里叼着块骨头，说话都含含糊糊的。如此招呼着，一路小跑着，将手上的大石锅，架在了桌子正中的小碳炉上。
第六十四章：怀疑（求票）
这羊蝎子的香味似乎带着钩子。才端上桌没多一会儿，隔壁的三人就来了。三人依旧是一袭淡红色长袍。今日，那叫阿英那的美女似乎有点不开心，冷艳的面孔似乎更多一层寒霜。弄得开门的解淼打招呼的话都生生被她‘冻’了回去。穿过两进的院子，背着手走在前面的吉道天鼻翼微动，那‘冲天眉’微微一挑：“好香，这是做什么呢？”引路的解淼似乎想起，先前他跟二火在厨房偷吃的那块肉骨头，吞了口口水，“嘿，咱家姑娘说，今儿吃羊蝎子火锅。”闻言，阿英那脸色更难看了：“那是什么？你们家小姐怎么能乱给客人吃东西？”匪迦瞟了一眼阿英那，没吱声。解淼倒是不在意这女人不善的语气，反乐呵呵道：“姑娘有所不知，这羊蝎子啊，就是羊大梁~”“我家姑娘刚说要吃羊蝎子的时候，咱家四公子真给她抓了一筐蝎子回来。嘿嘿嘿~”大概是想起四公子绷着嘴，站那听璧姑娘一顿数落的样儿，解淼笑的就愈发猥琐起来。这会说的，永远不如会听的。吉道天饶有兴趣问道：“你家姑娘有点意思，怎么她说的意思，连你们自己都不知道？”解淼知道自己这一说吃的，就兴奋了，这是语多失言了。便学着解牛，憨憨一笑，不再多说。穿过最后一道月亮门，便是吃饭的院子。如今，前些日子种下的花种、菜种都发了芽儿。放眼看去，小院儿一片欣欣向荣之景。嫩绿的颜色，将深褐色土壤遮盖了大半去。只依稀在嫩芽儿间能瞧见一点赭石色。这倒是看着比上次来时，多了很多生机。看着一地的嫩苗苗，吉道天心情也跟着好了一分。再看，院子正中支着大圆桌。上面炭火盆儿上架着一只大石锅，石锅烧的冒着滚滚的热气。热气夹带着锅子里炖的肉骨头，香气四溢。恰此时，解闺璧也从自己的工作室走出来，手上拿着一块绿石。那水灵灵的凤儿眼骚了一圈，愣是没瞧见摘星。解季来过去低声跟解闺璧耳语两句。解小姐点点头，表示自己知道了，就又钻进了自己的工作室。不多时，她双手提一只沉沉的包袱出来。解季来见了，忙过去搭手，将包袱接过来。包袱皮看着硌棱棱地，像是装了一袋子大石头。不用上手，观看这一兜子，怎么也都有个四十几斤。吉道天黑沉沉的眸子盯着那只包袱，面上不见喜怒，看不出他心底想着什么。他身后跟着的匪迦还有阿英那，面上都没多大表情。就是眼珠子跟‘粘’在那只包袱上一样，怎么也挪不开了。解闺璧走到桌子前，瞧着那一锅羊蝎子，俯下身嗅了嗅。嗯~看来有了食谱，就是二火这样的‘黑暗料理制造机’，也能做出像模像样的好吃饭菜来。解炎满怀期待地看着解闺璧。解小姐点点头。“已经很不错了。”解炎挺高的一个汉子，挠着头，嘿嘿傻笑，“还是姑娘给的食谱厉害！”听见‘食谱’两字，终于，阿英那的视线扫了过来。直勾勾盯着说话的二人，嘴唇紧抿却是也不肯说什么。美食当前，众人不愿耽误，纷纷入座。阿英那最先夹了一大块羊蝎子出来，赌气似的咬了一口。就被烫成了‘蛇’。直‘嘶嘶’往外哈热气。解淼瞧了，终于忍不住，悄悄问木着脸的匪迦。“匪兄，是否是咱们哪里招待不周，让这位姑娘……”匪迦也动了筷子，夹了一打块羊蝎子到碗里，闻言扫了一眼阿英那。讷讷说道：“没事，就是这些日子，她跟灶台较上劲了。”公子夸这家女子好手艺，远胜饕餮楼。这匪迦就想不明白了。为何阿英那就拧着一股劲儿，非要跟这边的璧姑娘比手艺。以前也没瞧着，她追在饕餮楼总楼熊家人身后，去决斗厨艺啊？她背地里一顿瞎折腾，人家这边的璧姑娘根本就不知道怎么回事儿呢还。解闺璧也领着洗干净了手的解鹰入座。她将一块羊蝎子夹到盘子里，然后直接下了手。拿着羊蝎子咬了一小口，立马就被烫的又把肉骨头仍在了盘子里。她吃东西素来模样斯文，这模样还是头一遭。“这羊蝎子啊，就得下手抓着吃，才香。”说罢，她又将盘子里的羊蝎子拿起来，轻轻一抖。只见，骨头上挂的肉就‘化掉’了。这便是炖到了时候。能让人吃一口，唇齿留满肉香。解小姐又对解炎比划了个大拇指。“冬令进补吃羊肉，真不错~都吃呀。”一桌人这便先把羊蝎子用筷子夹到碟子里，然后就全都下了手。吉道天看着兴致勃勃，也用手拿着羊蝎子，啃了一口。香！再配一口陈酿，人生得意，不过如是。见三人吃的香甜，解小姐用手边一早就放好的手巾擦干净手。她擦手的模样都与众不同。一根根，细细摩擦，像极了摆弄什么精美的摆件儿似得。“你们喜欢，回头让二火誊抄一份食谱，回头也能自己做。”吉道天闻言，送到唇边的酒盏都顿了顿。眯眼笑问：“卖？”解小姐大方地手一挥，“卖什么，当时劳烦你们一月一次的‘添头儿’，送你们的。”她就是懒得自己弄，才写成食谱，让解炎折腾。结果折腾得还不错。这玩意儿，她闭着眼能写出一百分不重样儿的。卖这个。就小气了。阿英那眼睛一下就亮了，先前的‘寒霜刺骨’一扫而空，取而代之的是满面笑容。吉道天拇指细细摩挲着酒杯沿儿，黑沉沉的眸子微垂。让人看不透。解闺璧只觉得这人的存在，简直就是挑战她看人的‘眼力’。要说这人长相便很符合‘草莽’这一词。但除了最开始，被这人拦路打劫了之外。他一言一行都再没做过什么让她觉得很江湖气的事来。后来知道他跟七大地的蔺地有牵连。就好比现在，她赠送食谱，本以为这人会大喜。结果却是现在一副‘高深莫测’的样子。解小姐头次怀疑。自己上辈子跟老先生学的面相之术，怕不是连‘皮毛’都学‘歪’了。……酒足饭饱，解闺璧指了指放在那里的绿石。匪迦自觉去清点绿石。解炎拿来那份羊蝎子的食谱，有点不乐意交给阿英那，两人同时握着食谱一端，大眼瞪小眼，跟‘拔河’似得。还是解小姐轻咳一声，解炎才‘垂头丧气’地撒了手。那边匪迦很快清点出来，跟阿英那比划了数儿。阿英那爽快地拿出一小袋璩币结账。解仲气笑着接过，打开略扫一眼，便知跟他们先前核算的只多不少。出了解府府邸的大门，三人周山似乎荡开一层无形气场。若此时他们三步外站个修行者，定会吃惊于只见三人嘴唇微动，却一点听不见他们说话声儿。“货源有问题，查。”男子声音语调淡淡。
第六十五章：城主府开石（求票~）
这月月底。正是彭城黑市里这些赌石坊，给城主府‘上贡’的日子。黑市挣得多，但一年一上的供，看着也让人咋舌。只见店里的伙计将那敞开口，装满石头的箱子一一抬上了角马车。角马车就停在黑市里各大赌石坊的门口。在赌石坊外的小摊小贩都收了摊儿，一起瞧着今天的热闹。这看热闹的人群里，好些个‘白衣’。每每这种时候，这人群里肯定有几个喜欢在这种场合，当不收钱的‘说书先生’的。凑巧的是，搬一只箱子的伙计，一个没拿稳，箱子倒了。里面滚出来的‘石头’全是没切过的。“嘿，瞧见没？这石头可都是没切的。”站在一群白衣儿里，一留着两撇小胡子的中年人，揣着手道。“知道为啥是没切的送去城主府不？”“害，我跟你们说，这就是规矩。七大地，搁哪儿都是这规矩！”“彭城守这个规矩，爷们就俩字送城主，‘做人地道’！”说着竖起一个大拇指。“啥？你问为啥立这规矩？嘿，小子，看样儿，刚入修行路时间不长吧？”“你可问对人了，哥哥告诉你！”“这当然是为了咱们白衣儿的啊！赌石、赌石，你来这黑市，买得起明料？不得赌？啧，你瞧瞧城主收的这些，每一个是明料。跟咱们一样，赌的就是运气！做的就是……”小胡子拍着自己心口，“良心！”周围一片叫好。倒是有人轻轻‘呸’了一口，朝地上吐出一口瓜子皮。听见这‘扎耳’的声响，小胡子四处在人群里找，是哪个‘瓜怂’。倚着墙揣着手的少年人，毫不客气地嘲讽笑道：“我说你们，年年站人堆里，闭眼胡诌，坑人家小孩儿子，有点子意思没？”两撇小胡子闻言，锁定了方向，猛地回头一瞧。便看见长身玉立，但斜靠墙角，身上透着一股痞气的少年。小胡子的面色瞬间就沉了下来，皮笑肉不笑道：“我当是谁……摘星小贼，听说你前些日子，差点让人给拖死在羊肉巷里？这是好利索了，又出来跟你爷爷嘚瑟来了？”摘星将手从袖子里抽出。别的不说，周围熟悉他的人，一见他手伸出来了。动作都很统一，齐齐捂住了自己的钱口袋。摘星不理旁人，插着腰向小胡子怼了回去：“信不信小爷偷到你，去茅坑都找不着半张草纸？”看热闹的人哄堂大笑。小胡子捂着自己钱口袋，脸都绿了。他低声道：“这老有人，吃不着葡萄，就说葡萄酸！”“嗤。”这两人争执的时候，赌石坊门口的角马车都装好了。自黑市巷子南口走进一行人。这一行人扎眼儿的很。在这一条大多数是老旧白衣的巷子里，这一行人身上淡红色崭新的衣袍，就醒目的很。为首的三个，两男一女，都长得人高马大。走在最前头的男子，从后面看背影，倒是玉树临风的。可再一瞧正面。嚯——！这眉毛生的，那真是‘霸气凌云’！“道爷，今儿是您押队啊！”赌石坊的老板们纷纷拱着手，上前套近乎。“嗯。”男子不轻不淡地应了声。“装好没？”“好了好了！都好了！”吉道天打了个手势，身后穿着淡红长袍的人分开左右，两人护一车，以此类推。“走！”吉道天顺势就坐在了十品轩的角马车上。车队从外城西区一路到了彭城内城区的中心，城主府。正座城主府建在高地之上。说是城主府，但看起来跟个小城堡无异。从城主府正门前就是一座白玉石牌楼。牌楼下就是九十九级石台阶。打头的角马车停定在台阶下。城主府的大门打开，一队穿着桃粉色长袍的修士，‘蹬蹬蹬’，顺着石阶小跑着下来。在他们的指挥下，一辆角马车卸了‘供’，便被驱赶着掉头离开。装满了原石的箱子直接被太近城主府。跟着马车来上供的赌石坊老板们，却是连石阶都上不得。就又随着角马车，回返了外城西区的黑市。吉道天一撩衣摆上了石阶。他腰上挂着一块崭新的翠绿腰牌。上书：通行令。把守在城主府大门两侧的人，瞧见这腰牌。手上持着的战戈齐齐一杵，发出‘当’地一声悠长闷响。朱红色的城主府大门‘吱呀呀’打开。不过是迈过一道门槛儿，却仿若置身两个世界。门外人，劳苦一天，不一定能挣够一家人的饭钱。门内人，酒池肉林，铸造珑币的玉料被砸碎，铺成玉石小道。再看府内鸟语花香楼台水榭，宛若置身仙境。今儿个就是黑市的‘石头’，送上来的日子。每年这个时候，彭城城主都会大宴宾客。独乐乐不如众乐乐，与满院宾客共同享受‘赌石的乐趣’。吉道天三人一路走到举办族长府后花园。庭院已是高朋满座。三人在外围寻了空位坐下。这刚一坐下啊，四周就暴起喝好声。“好！”宾客们将巴掌拍的“啪啪”响。不用看，准是正中空场儿切‘石头’的石师，一刀见了‘大绿’。这彭城城主宫在康是个会玩儿的。今日，他请来切石的石师，就是黑市个大赌石坊的。园内高台主座下，一绝美歌姬犹抱琵琶半遮面。见石师解石见了大绿，边弹奏大弦之音，是为‘中’。她身边，红绫蒙眼的舞技，蘸了墨的水云袖一甩，便在不远处红绸上记下一‘笔’。如此赏心悦目，引得满座又是一阵叫好声。酒过三巡，终于到了十品轩。十品轩坐堂的，恰是城主族叔。和两人原本并不亲近，但借着半块初阶六品能石的事。这会儿，宫石师也在高台上，有了个席位。此时，正与城主把酒言欢。兴头上，院子正中的石师一刀下去。“咦？！”带刀的石师一声惊咦。除了高台上已经勾肩搭背，喝得有点儿上头的族叔侄俩。满院人都是一片死寂。这切开的是个啥……？“头儿！”匪迦的声音压的极低。但手却是激动的攥紧了。“再看看。”吉道天解下腰间的酒葫芦，沉声道。终于，底下的异动引起了，台上族叔侄爷俩儿的注意。宫石师摇摇晃晃站起身，脸红的跟关公似的，口齿不清道：“侄儿，你找的这石师不行……还得堂叔儿我来，我……”说着摇摇晃晃下了高台。宫城主坐高台上喝彩，“好好！族叔出马，一个顶俩！”宫石师撸了撸袖子，他今儿个赴宴没带解石刀来。顺手夺了愣在场上那石师的刀具。他对一边儿伺候的仆役，勾了勾短粗的手指头。“愣着做甚？原石拿上来！”一刀下去，怎么看都没问题的石头，‘啪嗒’一声裂开两半。无论是灰扑扑一片，直接把宫石师的那点醉意给惊醒了。宫石师抬手摸了一把额头的汗。他扭头朝高台上看去。逆着光，看不大清宫在康此时的神色。只依稀能看清个大概的轮廓，似是漫不经心地摇晃着手上的酒盏。吉道天把玩着酒葫芦上的流苏，道：“匪迦。”
第六十六章：事情大条（求票）
月底，就是解小姐给大家结工钱的时候了。一包包切好的绿石，被拿出来直接摊开在桌面上，别说解牛，就是解季来都看傻了眼。知道姑娘跟摘星密谋搞十品苑。但……这小贼是把十品苑库房搬空了吗？！上个月还在族长府的时候，即便是解季来。算上每个月族长府给的月利，还有他那做族长的老子，‘假公济私’外带偷开‘小灶’。加一起，他也就能拿到两片（一片约二两）一品，一片二品，半片三品。可再看看解闺璧发的‘月钱’……见过用包袱皮装满满当当的绿石，然后就那么往桌上一摊。‘哗啦啦’空灵的绿石响声，绿石铺满八仙桌的整个桌面。从初阶一品到初阶八品，各种线切成片的绿石就被摊摆在众人面前。解小姐从一品开始分起。发扑克牌似得。最后到了分八品翡翠。这八品的是最少，就一片。解小姐是个把‘规矩’俩字写进人生字典里的人。所以，她很讨厌不守规矩，破坏行规的十品苑。即便是开出八品，她也照约定好的，分给摘星十分之一。此处就不提那在拿到八品绿石后，差点当场抱住解小姐大腿儿不放的摘星。而后被解四公子黑着脸拖出去的事儿了。之后，那八品原石也就剩下250g。解小姐跟解鹰都没要这块初阶八品的翡翠。她拿来，要么充给‘动画’系统，让它浪费能量。要么就会忍不住拿去抽奖池里浪。索性，解闺璧最后将剩下的阳绿豆种翡翠切上几刀，平均分成五份。解炎、解淼、解牛，还有解季来哥俩每人分到了50g。但就这五十克，却足够改变解氏一族的命运。解仲气果断地把自己分到的那份儿给了解季来，激动的手都在抖。“你现在就给父亲送去！有了这两块八品绿石……父亲、父亲兴许就可以再进一步！”老牛三人见了，也纷纷交出了自己的那份，尽管解季来婉拒。觉得有他兄弟俩的就足够。但大伙儿执意如此。解季来站起身对解闺璧深深一礼。又对解牛三人一礼。多的却是没说。有时，真正记住了一个人的恩情，不是挂在嘴上，而是刻在骨子上，铭记在心里。解四公子直接没了踪影。对于他这‘来无影去无踪’的习惯，解闺璧早已习惯。彻底分好了绿石，解小姐拿着自己的一份先去找了解鹰，‘还账’。没错……还之前“赊欠”下的帐。此前切八品石头的时候，解小姐的解石师天赋还是黄阶四品。她没办法，只好先从‘小仓鼠’弟弟那里赊账。如今分完了‘赃’，就要去弟弟那里勾掉旧账，顺带做‘定期存款’业务。以防抽奖池误终生。该做的昨晚，回到房间，吹灯拔蜡后……嘿嘿嘿。先去给‘动画’废能系统充个电。给投喂了系统后，解闺璧再去商城看一眼。没有限时打折礼包，商城货物架扩充了不少功法。但贵的让解小姐看完一眼，就不想再看第二眼。切掉商城界面，再去给修炼塔补充‘挂机费’。直接挂上两片二品能量翡翠。修炼塔的倒计时瞬间变成了24天23小时41分钟09秒。一种给无良游戏充点卡的既视感……解小姐发现了，这个能量塔吸收的能石，是根据自己主要天赋品级，从而决定吸取最大等级的能量翡翠。打个比方，她现在旋照期二品，那么吸收的绿石最大也只能是初阶二品。至于切换石师天赋……修炼塔根本不认石师天赋。解石师这修炼体系究竟是个什么鬼？而且，解小姐发现就算她兼并石师天赋，但额心启灵玉表现的还是呈现医疗辅助系的乳白色。因为第二天赋能力也是通过系统弄来的，这个问题解闺璧就没深想。她看了眼账上的余额能量点。啥都不说了！去抽奖池吧~浪完这一波，她就能升三品了没准~算算时间，都过去了这么久了，再升一级，不过分吧？于是，自觉没毛病的解闺璧跑去了抽奖池。……“咯咯咯~~~~”解牛昨个刚抱回来的大公鸡，天还没亮，就仰着脖子尽职尽责地打鸣。它生怕这家里那个院儿的人听不真切，一边‘游荡’一边尽忠职守。解仲气晨练的时候，就看见大公鸡迈着雄赳赳气昂昂的步伐，进了解闺璧跟解鹰的小院儿。不多时，公鸡的打鸣声成了惨叫，正打着一套家传拳法的解仲气脚下一滑。差点一个趔趄摔那儿。不多时，披散着长长发丝，草草披了一件外袍，里面还穿着亵衣的解小姐，就杀气腾腾地冲出来了。前面扑棱着刚刚那只大公鸡。只是这时候那只大公鸡羽毛杂乱，没了刚才的‘神采飞扬’。解仲气：“……”“仲气哥！拦住它！早餐就吃它了！”解仲气收了练拳的架势，一手下去，快准狠地捏住了大公鸡的一对翅膀。“……一大早吃鸡……？”解闺璧目露‘凶光’，眼底泛着淡淡的黑眼圈，‘恶狠狠’道：“鸡汤面吃不吃？”解仲气：“……”这是怎么了？昨晚还好好的……结果解仲气细细一打量解闺璧，见到额心的那启灵玉，差点吓出个好歹。但好在先前有过一次‘经历’了。他又震惊又揪心地看着解小姐额心的启灵玉。寻思着回头让解牛上街，买一条遮玉的抹额回来给她。解闺璧推着解仲气去厨房杀鸡。解二公子哪干过这个，哭笑不得地叫来解牛。解牛几个眼睛里都是红血丝，昨一夜兴奋地愣是没睡着觉。哪怕让出那块八品的绿石。就算他们在明玉山矿场做过，真正分到手里里的，一年到头也没这么多绿石。这‘一夜暴富’，可不就激动地睡不着觉了么。解牛听见二公子让他宰了昨天刚卖的大公鸡，人都有点懵。不是，这鸡做错了啥？解二公子沉声道：“踢铁板了呗，一早儿去姑娘院里作死……快去，璧姑娘在厨房里等着呢。”天色亮起来时，解鹰也起来了。洗漱完出了小院，没见到自家姐姐，就一路寻去了灶房。站在灶房外百步，就能听见里面的菜板儿被剁的‘哐哐’响。解牛几个大哥哥蹲在灶房门外，肩膀随着‘哐哐’的声音一颤一颤的。几人小声嘀咕，“谁招惹璧姑娘了？”解鹰见了倒是有经验，绷着小脸，先跟几位哥哥打招呼。然后直奔灶房。他刚一进去，解小姐就‘杀气腾腾’地回过头。配着案板上的血。解鹰：“……嗝叽~”他下意识抬手捂住了嘴。解闺璧这才柔下面色，“阿鹰，在外面等等，姐姐给你做鸡汤面吃~”见他姐姐这样，解鹰沉默片刻，试探地问：“……都……没了？”解闺璧：“……”‘哐’一声，鸡大腿被剁飞一半。解鹰麻利转身就走。下回，再给姐姐减一半“零花钱”吧。ε=(´ο｀*)))唉！一想到他以后立誓要养姐姐，他就觉得自己太难了。解闺璧原本以为解季来能赶在早餐时回来。结果，最后却是等来了面色大变的摘星。摘星直奔众人吃饭的膳房，进来后都来不及看看众人吃什么吃得那么香，只道：
第六十七章：稳住别慌（求票）
不知怎地，听见摘星这两声‘不好了’，解闺璧就莫名想起一个梗儿。“来，‘沙师弟’，先坐下。阿鹰，去给你摘星哥哥盛一碗面。”阿鹰吃的都舍不得放下自己的碗。端着自己的碗，嘴里吸溜着面条，一溜烟小跑去了灶房。摘星急的脸都绿了，也没心情掰扯‘沙师弟’是什么鬼。“你你你！出大事了！你知不知道……”他急的满头大汗，向三言两语讲明白事情，可又急的不知从何说起。正急的热锅上的蚂蚁似的，耸耸鼻子。诶？！我去！什么这么香？‘咕嘟’摘星吞了一口口水。阿鹰小心翼翼端回两碗面。放下碗还馋猫儿似的，嘬了下手指。摘星也顾不得烫，唆了一口面汤，“鲜！”这一口鲜鸡汤就让他六神无主的心安逸了下来。摘星坐在解季来空出的位子上。一口面，一口小咸菜，再来一口汤，‘呼哧呼哧’的吃着，‘见缝插针’还不忘把事儿说了。“出大事了！咱这儿刚封城了！”‘吸溜’，‘吸溜’。解仲气闻言先是一愣，忙放下碗筷，问到：“何故封城？”解闺璧吃完一小碗面，放下碗筷，“仲气哥，让他吃完再说。”摘星拿筷子的手摆了摆，失忆自己这就“完事儿了”。他端起碗仰起头，‘咕嘟咕嘟’把汤灌下去，一抹嘴儿，打了个饱嗝。一只大海碗一眨眼儿的功夫，让他吃的跟洗过了似得干净。“今早上，我一兄弟要出城。结果被守城的城主亲卫告知，现在只许进不许出。这城，天还没亮就封了。”闻言，解闺璧蹙眉：“是不是因为那个什么‘天辰玉’的事儿？”这些日子老听人叨叨起‘天辰玉’。她了解了一下，这天辰玉就是绿石。那所谓的一盟、双塔二楼的，全是七大家族的生意。就如解氏一族，芝麻绿豆的小族族地之上，都有七大家的功勋阁。由此可见，这七大家的产业遍布之广泛。所以，每到年底，这些遍布各地的分支产业，就要把一年赚到的绿石轻点出来。最后运往七大首府。说白了就是‘押送税银入京’。只不过这天下七分，七大首府各自雄踞一地。而彭城占据南北往来交通要道，紧张起来也是难免。然，解仲气却摇头道：“不会。越是临近押送‘天辰玉’的时候，彭城就越是不会封城。”许进不许出。这把人都憋城里了？到时候鱼龙混杂，什么乱七八糟的牛鬼蛇神都在城里。万一冲撞了押送天辰玉的队伍。彭城城主就是一百张嘴也说不清楚。“没错！是因为十品苑！”摘星面色也有点不好看地接道。一听十品苑，解小姐直接起身，“摘星，跟我来。”见解闺璧突然变了脸色，二公子心觉这怕不是出了大事。犹豫再三，也起身跟了去。他到时，摘星正‘叭叭叭’地跟解闺璧说着：“咱们这是撞上倒霉时候了！好巧不巧，姑娘你的石头全被挑上了，弄一车拉去了城主府。”“三十来个‘红衣儿’看着，得亏我多了个心眼，想法打翻了一只箱子。不然，咱们怎么死的，都不知道！今个儿一封城，我就怀疑到这事儿上去了！”有的事，摘星也是心知肚明，就是面上装个糊涂。那十品苑是有坐堂石师的。假石头是怎么蒙混过去的？眼前这位姑娘到底用的什么手段？这些他扎心挠肝儿似得好奇。但也知道，不能问。问了，他这条‘路’就断了。哎！可是，就算知道了当时车上装的全是‘假石头’，他也没辙。他就一小贼，还能去拦城主府的护卫队不成？解闺璧：“……”还是她冲动行事了。若是知道十品苑这些赌石坊，每年年末要‘上贡’。而且，这缴的‘贡’还是翡翠原石。她打死也不敢让摘星那么肆无忌惮地，逮着十品苑一家往死里薅毛。只是此时后悔无意，还是想想补救措施吧！既然疯了城，那就是逃不出去的意思。即使如此，她反而不能乱。一乱就自露马脚。解仲气听完大致推断出前因后果，也是吓得到头一口冷气。他就说！那么多绿石怎么来的？好么！现在找到答案了。“十品苑现在如何了？”解仲气以来就抓住重点了。解小姐看向摘星。“我得知城门的消息就想去探探。”“但一个弟兄跟我说，那边儿，只要靠近十品苑的人，不问缘由，全被城主府的护卫军带走了！”“我也不清楚十品苑那边到底是个什么情况。”听到这儿，解仲气愈发觉得头皮发麻，便道：“要不，等季来回来我让他去探探？”解闺璧冷静道：“不行。”“不知道守在十品苑附近的修行者是什么能力。季来贸然去，若是遇上一个正好克制他能量的。我们这么做，多半就是不打自招了。”解小姐起身，双手反复揉搓，在屋内踱起步来。“暂时谁先不要去黑市了。我们如今没被找上门，就说明还没查到这里来。”解闺璧飞快思索，整件事还有什么漏洞。“……摘星，你那边有没有什么疏漏？”“东市那里。”摘星比划了‘安心’的手势，“咱也是行家老手了，有自己的门道儿，姑娘安心！”摘星这么说，解闺璧也就不刨根问底儿了。她点点头。除了最初那次，解闺璧带摘星去认了‘道儿’。后面她只管做假石头，再没去过十品苑。之后，都是摘星自己摸去的。……‘滴答’‘滴答’。四周一片漆黑，只听得见水滴击石的清脆响声。‘吱呀’木门被拉动，随之，对于在黑暗中待了半宿的人来说，极不友好的强光冒然刺进双眼。刺激的地密室内的两人纷纷避开光线。“如何。”这是一道低沉磁性的声音，虽然只是简洁的两字，但却让人感觉这是一个久居高位的大人物。密室中，蜷缩在阴冷地面上的十品苑老板跟店伙计，忍不住瑟瑟发抖起来。“饶命，这位大人，能说的，知道的，我们全说了，大人饶命啊！”说着，两人爬起身，‘砰砰’对着话音传来的地方磕头。那审问了他们一宿的大汉，闷声闷气地话语响起。“问的差不多了。”后进来的人不轻不淡应了声，“嗯，把人送走。封城了，记得别走‘正门’。”他说的含糊。店老板两人一听‘把人送走’吓得白眼一翻腿儿一蹬，裤裆湿热一片，渗出臊气。又是‘吱呀’一声门响。方才进来的人已经离开。黑漆漆的密室里，大汉嫌弃地踹了两人一脚，“你俩可真脏。”……这解小姐越怕事儿上门。这事儿似乎就越爱往她家门儿上找。隔壁那神出鬼没的邻居，突然提着一笼鸡来串门儿。解季来还没回来，摘星应得门。一打开门，仰头就对上一双黑沉的让人心惊的眸子。再往下看，那一身崭新的桃红色长袍……色正的让摘星心口‘突突’狂跳。“……您、您找谁？”来人这般静静看了摘星半晌，忽地勾唇以上，抬起手臂，展示了下手上的鸡笼。“来蹭饭。”摘星：娘耶！他面上堆起假笑，“诶，咱姑娘今天心情不好，大哥，不，这位大人，要不您改天吧！”说着就要关门，可门却怎么也推不动，歪头一瞧，这人一根白皙修长的手指，戳在门上。这门就好像是撞在了墙上，多一分也推不动。那人手指一点点将门推开，一撩衣摆迈步进门。没走两步，这人蓦地回头，“我是不是有一次在十品苑见过你？”摘星心头顿时一突，面上的笑就僵硬了那么一瞬，紧接着装傻道：“啊？您瞅错了吧，咱没去过呀……”
第六十八章：宫氏无敌（求票）
解闺璧自打早上听了摘星的话后，就有点心慌。一会儿想着要不要让解牛他们去探探消息。一会儿又想着不能轻举妄动。这个时候在外面问东问西，会不会反倒让人起疑？靴子落地前，才是最纠结的。一心烦意乱，解小姐就想雕点儿什么，静静心。奈何手上没趁手的料子，只能退而求其次，去画画。每个玉雕师单拎出来，那都是至少五年的画功。甚至在玉料上作画这一点，更胜于在白纸作画的画师。这寸玉变幻难测，对于色块的运用，对于玉石材质本身一些瑕疵的构图处理。这些都远难于在白纸上肆意泼墨挥毫的画家。但若是在白纸上。大多数玉雕师画出的东西，就不一定有画师所画的那种‘灵性’。还有玉雕师精通的事白描，而画师更偏重于色的这一块。有的画师，只用色构图，而不需要白描出草稿。而解小姐似乎就是个异类。初学构图白描时，她就喜欢偷偷给那些素材上色。油画、国画她偷偷涉猎。甚至有匿名投的稿子还获了个什么奖。但这些事儿她连自己亲爷爷都不敢告诉。生怕哪天老爷子说漏了嘴，玉雕协会的那群元老杀到她家门口，来个‘集体上吊’。咳，扯远了。解闺璧冷静下来是已经用镇纸铺开宣纸，提笔作画了。这白描就是水磨工夫。若是画人物，那一根根头发丝儿都要一笔笔画出来。解小姐觉得当下自己这个情况，就适合画个佛教的南无大吉祥天女菩萨转转运。……这边儿，提着鸡笼的吉道天闲庭信步，半路遇上解仲气。这吉道天年岁应是跟解氏这位二公子一般，二十上下的年岁。但身高输了一头，气势就弱了三分。男人第一次见面大多不大喜欢给自己压迫性太强同性，解仲气亦如是。“咕咕咕。”听见鸡叫，二公子的目光才转到了，这位‘道爷’手里提着的鸡笼上。“放前院儿吧。”，他有点无奈地说道，“妹子嫌吵，昨个儿刚弄回来的公鸡，今早上打了几声鸣……早上就变成‘鸡汤面’了。”吉道天闻言就问一句：“好吃吗？”二公子现在想起来还口齿生津呢，“没话说！”尤嫌不够，还竖了个大拇指。吉道天提着鸡笼快步往后院走去。二公子有点错愕，问：“你这是提着鸡哪去？”道爷头都不回，“放她窗根底下去。”解仲气：“……”路过的解牛眸子闪了闪，仿佛突然间掌握了什么了不得‘技巧’。摘星就在门口反复踱步。要不是先前解闺璧说了，让他安心在府上待着。他这会儿早出去探探消息了。‘叩叩叩’。这越怕‘鬼叫门’，今日的上门越多。摘星有点心惊胆战，趴在门缝上往外看。“开门呀，是我呀，阿鹰。”摘星这才抬起门闩，一看，外面站着的果然是挎着书袋的解鹰。“这还没到晌午呢，你咋回来了小子？你可别是逃学了？”摘星一连串问题。解鹰嘟着嘴，“别瞎说呀，摘星哥。”“是学宫今日放了半天假。”摘星第一反应就是，这莫不是也跟今日封城有关系？解鹰自顾自说起来，“是宫公子，他被城主府上的人叫回去了。”“学宫索性就放了半天假。”摘星跟解鹰大眼瞪小眼，半晌，他才问道：“你说的这宫公子是……”“城主公子，宫无敌。”……城主府大门敞开。身着桃粉色长袍的修行者，从那朱红色煊赫的大门迎出。黑色长靴踏在青石阶上，‘哒哒哒’的脚步声快且疾。九十九通天阶，桃衣两列迎。便听一阵蹄响急急切切如雨落，一辆车厢嵌玉的宝车由八匹长着凤麟毛角的混血异兽，稳稳拉到石阶下。自车上走下一人。身高七尺，面若冠玉。额心鸽血般的启灵玉若隐若现。两排桃红衣的修士双目灼灼看着来人，齐声高呼：“恭迎少城主回府！”声音此起彼伏，振聋发聩。宫无敌单手负在身后，目不斜视，一步一印，直登九十九阶青石阶。直到宫无敌挺拔的背影消失在朱红庄严的城主府大门后。列队相迎的两列修行者才敢长长呼出一口气。刚才，他们愣是被压制的呼吸都不通畅。宫在康亲自走出正堂，喜迎自学宫归来的爱子。他背着手。身材略微发福，面上续着不长的山羊胡。此刻笑的几乎看不见眼，眼尾带着几条略深的鱼尾纹。“我儿……”看着比自己高大一个头的儿子逆着光，一步步走向自己。城主一肚子舔犊情深的话还没说出口，就被自家麒麟儿一句话给堵在了喉咙里。“父上，急招我回府，令学休沐课一日，是否欠妥？”对上自己这个一板一眼的儿子，身为一城之主的宫在康也只是尴尬地笑了两声。“这不出了事，为父左右思量，还是你回来坐镇，为父最放心……”宫城主顾及左右而言他，话锋一转，“要不，先去看看你娘？”毫不意外被宫无敌义正言辞地拒绝，“不必，先处理城内政务要紧。”“此后，孩儿自当去与母上问安。”宫城主厚实的手掌轻拍了拍儿子背脊。父子俩一道走入正堂议事。少城主鲜少回城主府。一年到头更多时间是在学宫潜心修行。宫城主入了门，另一只随手一挥，正堂门窗纷纷‘啪啪’合上。这门窗边框都镶嵌了石师盟出产的‘隔音石’。再无第三人可听见父子俩的谈话后，宫在康才老怀甚慰道：“去年嫡系族宴，我儿还是炼气化神九品。如今一年过去，便已达到‘化玉开府结丹’之境。”“如此，今年你我父子回首府祭祖，定叫那些老顽固气的一魂升天，二魂出窍，哈哈哈！”宫无敌去微微摇首，“【富贵安常在，无争乐逍遥】，我之修为越高，只怕我族嫡系族老越是寝食不安。”宫城主落于左侧主座。他想拉着儿子坐在自己身侧，却被宫无敌义正言辞拒绝：“那里是母上座位，儿不敢僭越。”宫城主瞪着眼，佯装强硬道：“你娘不是不在？”宫无敌一板一眼道：“规矩便是规矩。”宫城主无奈，面对修为已然超过自己的爱子，满目的复杂。既欣慰，又有英雄迟暮，后浪拍前浪的感伤。宫在康收起这复杂的心情，直言正事：“昨日之事，我儿应还不知……”于是，宫城主三言两语，叙述了昨日解石宴上‘戏剧’的一幕。“父上说那十品苑坐堂的石师，乃是我宫家人？”“不错，人我已扣下了，一问三不知。呵，倒是典型的‘宫家人’。”宫在康笑眯眯说道，一如既往的笑容，但此时看着却是说不出的嘲弄。“用‘寻真牌’验过？”“自然，确确实实是一问三不知。”这很宫家。说起来，跟宫家格格不入，一点都不像宫家人的，反倒是他们父子俩。宫无敌手指轻点手边茶几。“父亲心里可是有怀疑对象了？”宫在康嗤笑一声，“跟苍蝇似的盯着绿石不放的，不是白衣的就是……”他意有所指，抬手指向西北。宫无敌周身气势陡然一变，声音也寒了下来，“此乃我宫氏之地，宵小安敢如此欺我？”他正是年轻气盛时。遇上这种被人‘欺负上门’的事儿，原没他老谋深算的老子沉得住气。“父上且安心，今日起，孩儿坐镇城主府。且看安有宵小再犯！”说罢，他浑身罡气如水滴入湖，精纯的能量化作气波，泛起阵阵涟漪，四散开来。城主府上空，一巨大战戟虚影冲天而起，直上凌云霄。威震方圆八百里，若有心神不轨者，皆被战戟虚影的肃杀之气震慑，道基动荡，轻则内伤，重则修为跌落。莫说彭城全程，就是三百里地外的解氏族地，都能将这巨大的虚影看得清清楚楚。这便是强者释放出的一道警告。警告那些心有龌龊的宵小。
第六十九章：微妙的变化（求票）
解闺璧正跟南无大吉祥天女菩萨的头发丝儿较劲呢。就听窗户底下传来‘咕咕咕’，‘咕咕咕’……还特么挺有节奏感的鸡叫声。这节奏就是，只要她一下笔，这窗户外就准传来一阵驳杂的鸡叫声。==#虽说这要全心投入进一件事儿，那是真可以两耳不闻窗外事的。奈何解小姐今儿本就有点心浮气躁。‘啪’地一声撂下笔，解闺璧气呼呼冲出工作室。这都不用转弯儿，就瞅见窗户根儿底下这一大笼子肥鸡。解闺璧：“……”解鹰见姐姐离开了被列为禁地的工作室，这才跑过来。接住扑过来的弟弟，解小姐一双凌厉的凤眸却还是死死盯在那一笼肥鸡上。“你今个儿怎么回来这么早？”，解闺璧寒声问道。解鹰见姐姐气儿不顺，再瞅瞅窗户底下的一笼子肥鸡……他说话声音都小了几分，将学宫发生的事又说了一遍。闻言，解闺璧的目光才转向解鹰。秀眉微蹙，心下有点不高兴。感情她弟弟是在这儿陪太子读书的？哦，这宫家的少城主一走，学宫还不讲课了？“算了，休一日就休日。”，解小姐接着又问：“这笼鸡你看见谁放这儿的？”解鹰头摇成波浪鼓。解小姐：“……”让她知道这鸡谁放的，呵呵。“你早回来就帮着姐姐干活儿吧。”解鹰有点懵，“做什么呀，姐姐？”“做全鸡宴。”……放下鸡笼就深藏功与名的吉道天，此时正看着解牛一口一个‘大美丽’地叫着一头……长得特别一言难尽的牛。他见过不少能将能量化为飞禽走兽的修行者。这牛虽然不算最丑的，却也跟这三个字，绝对沾不上边儿。大美丽配合这解牛洗白白，擦干净，那条玉石的牛尾都快抡出花儿来了。比例失调的大脑袋一摇一晃，看样子高兴极了。还有那两颗抠抠大的小豆眼儿，亮晶晶的。老牛一边‘刷牛’，一边哼着不成调儿的小曲儿，“洗吖么洗干净哟~大小姐夸咱真漂亮哟~”吉道天：“……”“……这‘牛’的名是……”“咱大小姐起的~”，老牛笑出两排白花花的牙，“俺觉得挺合适，大人以为呢？”吉道天：“……”道爷手不自觉摸上自己的脸，神情有点说不上来的古怪。这忽然间，吉道天心有所感，屈指一弹，遂而，微抬起头，看向城主府方向。三息后，一道巨大战戟虚影直冲云霄。于城主府扩散开来，一圈圈无形的气波眼看着便与笼罩在羊肉巷上的无形波动相撞。被悄然弹开。解牛还絮叨着自家大牛长得如何标致……隔壁忽地窜出一道黑影，略惊慌地‘落’在了吉道天的跟前。解牛下了一跳。便见阿英那神色慌张。“头儿……”吉道天神色淡淡，收回视线。似是刚刚只是看了一道不怎么精彩的‘花火’。吉道天语调没半点起伏，“无碍，无事。”阿英那闻言这才松了口气。这位说是没事儿，那他们便是真的没事。解牛对阿英那憨笑着，“姑娘这身手真俊，俺都没看清你咋翻过来的。”阿英那顿时红了脸。刚刚她一冲动，却是当着这里主人家的面，翻墙过来。于情于理都说不过去。“……抱歉。”解牛是不知道刚刚发生了个啥，却也没过多追究。憨笑起来的老牛，似乎刚才说的话都是无心之语。老牛顺嘴邀请了一下，阿英那客气推辞一番，一来二去，便被留了饭。二十多只鸡。解小姐一会儿挖坑埋炭火烧；一会儿院子里架烤架。厨房里裹面下油锅，一会儿清蒸上笼屉……好么，这一通折腾，不像是做饭，更像是对这二十多只拾掇好的死鸡，反复‘鞭尸’。一顿全鸡宴，解炎解淼被使唤成了陀螺。折腾了一个时辰，可算是凑齐一笼子死鸡，二十二种不同的‘鞭尸方法’。从叫花鸡到糖醋鸡，从口水鸡到白切鸡；从左宗棠鸡到盐酥鸡，再从宫保鸡丁到小鸡炖蘑菇……吉道天刚提来的二十多只鸡，无一幸免，全部‘阵亡’。这一桌人坐在这儿，面对满桌子的鸡，就跟‘黄鼠狼开会’似得。解牛瞅了眼还在厨房的解小姐，压低声儿问道：“姑娘是想一顿饭，把彭城的鸡直接吃到‘绝种’么？”解炎贫嘴道：“那光鸡还不够，怎么还得把鸡蛋也一锅儿端了吧？”解淼直接从面前盘子里扯了一只烤鸡的大腿儿，塞在解炎的嘴巴里，“你可闭嘴吧，不说话没人当你哑巴。”解闺璧还在厨房看着鸡汤。阿英在瞧见满桌二十多盘儿鸡，且每盘做法都不同时，整个人，眸子都失去了神采。她坐在吉道天身侧，六神无主的。嘴里碎碎念的却是，“就是鸡，怎么能有这么多种做法、怎么能有……”解仲气给客人们倒酒。到了吉道天这里就问了句，“那位匪兄如何没来？”阿英那这才回过神儿，“他去办些事儿。”解仲气温声道：“那一会儿姑娘一定给匪兄带回几只鸡去。”阿英那忙道：“不必如此！”解仲气不经意地扫了眼吉道天，认真道：“不，请务必带回去一些。”阿英那：“……”鸡汤好了，解闺璧端汤上桌儿。她做的鸡汤很不一样，鸡肚子塞了糯米，鸡肚子鼓鼓囊囊，还被用马莲‘缝’上。众人瞧着这鸡汤里‘泡澡’的鸡甚是好奇，除却两人外。吉道天饶有兴趣看着解闺璧的额头。而阿英那整个人，都在瞧见解小姐额头的启灵玉后，陷入了呆滞。吉道天那低低沉沉煞是悦耳的声音直接点破道：“升品了，恭喜。”解闺璧看着也就十五岁。初见时，便是她旋照期二品修为，已经令人惊艳。这样的天赋，莫说偏僻、修炼资源匮乏的边界之地。就是在七大家嫡系，也算是凤毛麟角的存在。如今，她却是突破三品。这修行速度？！再者说，初阶三品的医修，在小型战场上都能左右战局了。阿英那面色数变，看向解闺璧的目光愈发炙热起来。坐下的解小姐被她看的浑身不自在，连忙道：“回头我就把这桌上所有鸡的做法，都写成食谱给你。”阿英那：“……”她面色扭曲一瞬，半晌才僵硬地对解闺璧挤出一个笑脸。解小姐：“……”一顿饭吃完，吉道天带着阿英那回了隔壁。瞧见阿英那对自己一步三回头，解小姐嘴角微微抽了下，扭头向一道出来送客的解仲气问道：“仲气哥有没有觉得，吉先生跟阿英那姑娘对我的态度，是不是微微变化一些？”“妹妹也这么想的？”解闺璧这才确定，不是她想多了。她点头道：“就拿那位吉先生说吧，以前感觉他看我就像是看食堂做饭的厨子……”听了这个比喻，解仲气嘴角忍不住抽了下，问道：“现在呢？”
第七十章：衔环结草（求票）
解季来没回来，倒是解三公子来了一趟。还带来了一个解闺璧意想不到的人，解酒。乍一听解酒，解小姐都没反应过来。还是阿鹰提醒，她才想起依稀是有这么一会儿事儿。“姐姐，姐姐，就是隔壁柳婆婆家的酒叔啊！”哦，对。重伤带回解父、解母遗物的那个。解闺璧这才点点头，同意去见见。进来的解叔东用胳膊肘怼了下自己的孪生兄弟，对解仲气挤眉弄眼的。‘这位来了这边都不遮掩的？’解仲气叹了口气。这位没常识到可怕。好几次跟隔壁一起吃饭，他饭都咽不下去，因为心就在嗓子眼上狂跳不止呢。解酒大概是这里年龄最大的，但修为最低。就是如今的解闺璧都与他一般了。显然，解酒来前并不知道。瞅见亭亭玉立少女额心羊脂玉白的启灵玉，这才傻了眼。奔四的大汉，面上涨得通红，先前想好的说辞，都不好意思说出口了。解闺璧打量解酒。这汉子断了一条胳膊，齐根而断。估摸着就是上次跟解父解母一道出任务，落下的伤。解叔东见解酒不吭声，便替他开了口，“璧小姐，他可是收拾好了包袱过来的，说要给您当牛做马的。”“他这命是小姐救回来的，说是无论如何也要偿了这救命之恩。”解闺璧秀眉微蹙，“我何时救过酒叔了？”解酒这才开口：“没姑娘送来的那块绿石，咱根本没钱说动族长那石塔令，请医修来治咱。”“那咱得烂死在炕上。”“……咱家老娘说，不管璧姑娘如今如何飞黄腾达了，这救命恩咱们得报。”解酒这么一说，反倒给自己找回了点先前离家时的冲劲儿。“咱在这边儿租好了房子，安顿咱老母，小姐不要咱，咱也打定主意给小姐看大门儿了。”解闺璧一听，微微摇头。见她摇头，解酒眸子黯淡。谁知，解小姐道：“咱这宅子还一处空院子，酒叔不嫌弃，不如把柳婆婆接过来。”解酒结结巴巴：“这，这合适么？”“没道理你们结草衔环来报，而我却让柳婆婆孤苦一人住在这人生地不熟的地方。”“这样，牛哥跑一趟，用大美丽帮着柳婆婆去搬个东西。”这解牛都是解氏核心修炼者。解酒一听慌忙道：“使不得、使不得！”解牛憨笑着拍了拍解酒的肩膀，“以后就是自己人了，酒哥别见外。”人都这么说了，解酒只得跟解牛去接人。这人一离开，解三公子才轻微出了口气。“欸。”解仲气见他便问：“可是族里出什么事了？”这儿没外人，解叔东索性直言，“还不是跟河东王氏那边的‘烂账’。”他朝解酒离开的方向努努嘴儿，“族里多得是这样的。”“不是被王氏的断了胳膊腿儿的，就是家里父兄死……”他说道这儿，才想起看一眼解闺璧。解小姐神色淡淡。解叔东含糊道：“王氏那边多半也是这么个情况。如今又说跟王氏重修于好，你说……能好得了？”“这解酒是老实人，觉得在族里待不下去了，但也不想跟咱府上闹，这就带着老母出来了。”“说是报恩，但璧姑娘不要人，他也不会回族里去了。”解闺璧听这话，觉得有点不对劲。感觉族长府在跟王氏这事儿上，似乎有点猫腻似得。解闺璧却也没多问。解牛赶着大美丽，牛车上装满锅碗瓢盆，铺盖卷，还有几只大木头箱子。柳婆婆被掺进来，一瞧见解闺璧眼眶就泛红，立马要跪。她夫家去的早，就解酒一个儿子，眼看着要老年丧子，却是让意想不到的人救了。这对解柳氏来说，就是恩同再造。哪怕解闺璧是她瞧着长大的，但这一跪，她老太婆跪得下去。解闺璧忙扶住老人，“老人家，使不得。”这一声‘老人家’，可把柳婆婆跟解酒都叫愣住了。解闺璧又道：“婆婆那日在灵堂上站出来给我说话，我感激不尽。”“酒叔又把遗物交给阿鹰，那块绿石便是回报的这两份恩情。”“若恰巧救了酒叔，也是您老跟酒叔积德行善的福报。”她一番话条理分明，只把老太太跟解酒说的一愣一愣的。解仲气轻咳一声，“得了，快帮着老人家安置下来，再拾掇拾掇院子。”解闺璧便道：“那我去忙了。”黑市赚钱的路被断了。解小姐不想坐吃山空，解酒上门前，她正头疼以后养活这一大家子人的营生呢。她前脚走，解叔东后脚就凑到解仲气耳朵边儿：“嚯，这是一点都不带掩饰的了？”“这位敢把亲弟弟一直带在身边，你说呢？”解三公子咧嘴一乐，“也不知当年的吉祥天女，是不是也是这般。啧，对了，说起这个，咱家四儿回去说了啥，你可知道？”解仲气无奈道，“总不是跟爹说想跟璧姑娘提亲的话了吧？”解叔东微微扬眉，“哟，你知道啊。怎么？你不看好？”解仲气道：“你看一回姑娘瞧季来的眼神儿就懂了。”“小弟一时半会儿回不来。”，解三公子压低声音，“他给爹护法呢。”解仲气便问：“成算大吗？”解叔东比划了个数儿。解仲气松了一口气，“那便好，那便好。”“你说说，这位看咱家小弟是个什么眼神儿？”“跟看解鹰没两样儿。对解炎解淼也是平辈儿看待。”“对我……虽然口上叫着‘哥’，但好几次，我都让她一顿‘教训’。差点反过来叫这位一声‘姐’了。”“噗~”解叔东笑了。“你这背后就叫人‘璧小姐’，也没好到哪去儿。”解仲气苦笑，“这位是可是……呐，你说我多大的胆子，敢真把人家当妹妹看？”“怎么不能？你瞧咱小弟不就挺行的，他仨哥哥都还光棍儿呢，他就打上这位的主意了。”解仲气苦笑，但终是没再说什么。“噢，对，大哥可能要娶亲了。”解仲气眉头顿时拧成个川字，“王氏？大哥怎么说？”解叔东怒其不争，捶胸顿足道：“还能怎样？！老样子呗！‘哦’，‘嗯’，‘知道了’。”“这事没法说。”“他跟父亲一个愿打，一个愿挨，父亲那个脾气，除非族师的话，他能说两句。”“但这……你让族师怎么说？”，解仲气头痛道。兄弟俩无奈相视，最后只化作齐齐一声长叹。“哎。”
第七十一章：邀约（求票）
解叔东就是替解季来来传个口信儿，顺便送解酒母子过来的。解氏族内现今有些紧张。彭城一解封他便急忙赶回去了。解酒的能力就是酒。这次受重伤，反倒因祸得福。给治疗的医师结完账，剩下的绿石让他一举冲破了停滞多年的境界。达到了旋照期三品。也就是解闺璧如今的状态。难怪解酒一腔热血的来报恩，结果见了解小姐一面，就不好意把来时想好的词儿说出口了。这边黑市不能去了。一条生财之道被堵了。这个世界对翡翠，不，能量翡翠的垄断比解小姐想的还要严密。上个世界，如她家一般的大矿主，固然会节流90%左右的高品质翡翠原石。但还会漏出去10%。就是自己吃肉，怎么也得给人喝口汤。这边倒好。石师盟这别说给人留口汤了，他们这是连桌子都一起端走了。解小姐还从未见过如此难堪的吃相。她站在花园里拾掇刚长出来小苗苗。左手拿着一只碗，右手截了一小段柳条，蘸着水一甩。这一串水滴便似珠帘般，接二连三地轻柔打在娇嫩的绿叶儿上。解仲气在旁边念念叨叨。“这食楼是铁定不能碰的。”“‘天下食楼唯饕餮’，除非像是咱们族地这种小地方，不然如彭城这样大一些的城镇，那是决不能做跟七大家类似的买卖的。”“你可以弄个门脸儿，单卖馒头、包子这类的主食。”“也可以开个茶水摊子，顺带卖些糕点下茶。”“但食楼是万万不行的。”行吧，翡翠，餐馆都不成，这七大家吃相没一个好的，都‘护食儿’。解小姐手上的柳条又甩出一串水珠子，“索性，就直接说说这七大家的产业。我再想想咱们还能做点什么。”解仲气见她不再铤而走险，也是心头松了口气，道：“那咱们就从‘一盟天下师’开始说。”“有句话叫‘一盟收进天下师’，说的便是石师。”“石师只能出身天下盟，不会有任何例外。”，最后半句，解仲气咬了重音。解闺璧想想自己，再想想偷偷被养在解氏族长府里的峥石师。便试探问道：“如果有例外呢？”解仲气肃然道：“只要跟这种‘罪人’牵扯上关系，那便是抄家灭族的大祸。”解闺璧：“……”“再说这‘双塔二楼生死事’，石塔，天塔，圣楼，饕餮楼，分别是蔺家，东方家，荆家，还有熊家。”“有句话叫‘十荆九医’，天下修士求医，那必须是通过石塔令，向附近的圣楼求助。”解闺璧听懂了言下之意，便道：“所以，我私下给咱们族里治治病还可以，但要是外出行医，那就又不行了是吧？”荆家到没石师盟那么霸道。不然解小姐这真难办。可是，有一点解仲气还是在意的。就是解小姐这启灵玉，颜色太‘正’了点儿。说是荆家的嫡系都有人信。可转眼一想，解仲气又觉得会不会是‘天女’的缘故。再想想解小姐的身世，已故的解夏辉是正儿八经的解氏族人。要有问题，也只能是解父当年从外面带回来的解母。可解母那个修为……怎么看也不像是七大家出身的。解仲气正乱七八糟的想着，却忽听一道低沉的声音插进来：“晚上，彭城的珠光宝气阁有场拍卖，去不去？”解小姐跟解二公子齐齐朝声音传来的方向看去。吉道天单盘腿，惬意坐在两座宅邸中间的隔墙上，手上转着一张大红洒金请帖。解二公子当下脸就黑了。解小姐无奈道：“你怎么不走正门儿？”吉道天意味深长地看了一眼解二公子，“你家正门太不‘好走’，还是这样方便些。”解闺璧：“……去，几点？”吉道天这段时间相处下来，也习惯了解小姐的‘奇言怪语’，便道：“晚饭后，我在门口等你。”难得这人没借机蹭饭，解闺璧还笑着调侃了一句：“不过来吃？”吉道天看了她一眼道：“我家灶台上几十盘子鸡，总得有人吃。”阿英那已经疯魔了。说完，大长腿一撩，就潇洒地翻下去了。柳婆婆一来，解小姐这房子里就跟多了个老母亲似得。原先几个老爷们儿住的房间乱糟糟的。如今，一天三遍的收拾，经常看见解炎几个被‘撵’的满院子跑。家里人多了，烟火气儿就重了。晚上一大家子人聚在一起吃饭。柳婆婆的手艺已经得了解小姐真传。看着这群大小伙子饭桌上抢菜，抢的筷子都刷出了‘刀光剑影’的感觉。柳婆婆就笑开了怀，连带饭都能多吃小半碗。吃完饭，解小姐拿了件披风就要出门。解酒主动请缨。见他空荡荡的衣袖，解小姐生怕拒绝了他多想。门外停着一辆角马车。赶车的就是隔壁的匪迦。解闺璧进了车厢，而解酒却怎么也不肯坐进去，直接坐在匪迦身边。车上，吉道天靠坐在一边，手里拿着本书。他个子高，一条大长腿半曲膝，蹬在对面的座椅沿儿上。角马车还算宽敞的，就是这位真不是一般的高。解小姐直接坐在吉道天身边。自她上车后，这目光就没从书上移开过的男子却是侧过了头。一双黑黑沉沉的眸子映着解闺璧的倩影，道：“你是真的不怕我。”解小姐轻嗤一声：“我没做亏心事，都不怕鬼叫门。你拦路打劫我都没怕过，现在穿了官衣儿，你还想‘重操旧业’？”一跟这女子说话，吉道天就能听见她这一张小嘴儿，蹦出好些个自己闻所未闻的词语。“官衣儿？”冲天眉，大鼻头，长相说是粗犷都‘文艺’了。偏生穿了一身正桃粉色的衣裳。解小姐瞧着他这身衣裳，“哦，对了，上次都忘了恭喜了，你这是又‘升官’了？”吉道天这才大致猜出‘官’这个字的意思，“托姑娘的‘福’。”解小姐略一思量，就明白了这个意思。之前，这人拿走的绿石，不是全倒腾回蔺地了呗。这是扣了一部分，拿去‘买官’了啊。想着，解小姐撇撇嘴，又瞟了一眼这人面相。还是觉得自己应该没走眼。不然，她早被举报了。两人这么一路有一搭没一搭地聊着，不多时，角马车便停了。这珠光宝气阁开在石师盟旁边。算的是内城中的内城了。离城主府正门儿，也就百步的距离。解闺璧跳下角马车，感觉自己不像是进了趟内城。打个比方，就好像从十八线的小县城，一下到了苏杭那样的城镇。雕栏玉栋汉白玉，琉璃做瓦紫金墙。入目这五层金碧辉煌的阁楼上高悬一匾，正书：珠光宝气阁。解小姐粗粗一扫，将这珠光宝气阁上镶嵌的玉石认了个七七八八。
第七十二章：珠光宝气阁（求票）
阁内之人皆穿黄衣。这倒是给解小姐提了个醒儿。也不知上次把摘星拖在角马后，差点把那倒霉孩子弄死的几个黄衣人如何了。见到吉道天那一身惹眼的桃红色衣裳，珠光宝气阁内，一穿着土黄色外袍的人拱手走了出来。“道爷，您这来早了啊。离着晚上的竞宝会，还得有一会儿。”来者看到解闺璧，一身素白衣裳，模样好看，尤其是那一双凤眸，又冷又傲的。管事眼睛在两人间打了一个来回儿，心下了然，便道：“这一楼新开了一批姑娘的首饰，道爷可要带着这位姑娘瞧瞧去？”吉道天垂眸看一眼身边的解闺璧：“去？”闻言，解闺璧来了兴趣，“走，看看去。”她来了这里后，就发现，这里女性首饰制造工艺是真的落后。要做工没作用，要设计没设计。唯一的优点就是料子好。但女人嘛，选首饰还是以美为先。两人被黄袍管事引着入了阁。这珠光宝气阁之内，黄水晶做地砖。再上面铺上一层毛茸茸的姜黄色手工地毯。整个一层大堂，看着就透着一股子纸醉金迷的味道。珠光宝气阁是厉家的买卖。这要是有黄金倒卖给厉家，嘿，绝对能卖出好价钱！想着这些乱七八糟点子的时候，他们已到了位于南边的一只柜台上。黄袍管事轻敲了两下柜台。“来喽！”跑过来的店伙计穿的袍子颜色淡的多。就那种新月色。白不白，黄不黄的。伙计是个机灵的，瞧见吉道天那惹眼的桃红色袍子，再者两人又是被管他这边的小管事引来的。柜台的伙计笑的就更热切了几分。小管事道：“新来的头面拿来。”伙计拿东西的功夫，小管事摸着小胡子，跟吉道天‘邀功’，“道爷，您有所不知。”“咱们阁里，这不摆在明面上的，才是上等货。”“只有熟客，大户来了，咱们才拿出来给看的。”“那可不是谁来都能买到的，这位姑娘瞧了，绝对喜欢的紧。”伙计捧出一摞小叶儿紫檀做的首饰盒。放在柜台上后一字码开。自左向右掀开首饰盒的盖子。这成套的首饰珍珠的，玛瑙的，碧玉的，羊脂的……最后一盒，只有一只金发簪，但发簪末端镶了一块小指大的能量翡翠。品质虽然不高，但在这个穿白衣的修行者，修行用的翡翠都弄不到的世道里。有钱的富贵人家却将之做成首饰，哄贵女开心。解闺璧先从那‘金玉’簪子看起。在这世上难得见一次贵金属。还是那句话，东西是好东西。就是这手艺……只能说是‘惨不忍睹’。金簪主体没毛病。大概是工艺水准不够，没做出‘金镶玉’，只给金簪打出了五只‘小爪’，抓住了那一小块翡翠。再看翡翠。品级打到了初阶五品，看分量也就10g左右。可惜，目前她看见的初阶翡翠全是清一色的豆种。拿来修炼是好的，就是美观上欠佳。解闺璧问：“多少钱？”小管事笑眯眯，伸出手比划了‘六’。“小姐喜欢，看道爷面儿上，咱给个实在价儿，六十六璩。”66璩就是6，600珑。660，000珍。六十六万珍币，够普通人家一世衣食无忧了。解闺璧放下手上的金玉簪子，转而看向下一盒首饰。羊脂玉璎珞圈儿上挂着一只平安锁。这璎珞圈看头儿就在‘锁’上。然后，这只吧……它就没什么雕工可言。再看这套里的发饰，羊脂玉荷花簪。解小姐瞧见反应了一下，才明白这雕的，它是个莲花簪。“这套又是多少钱？”管事笑意微减，“五十璩。您要喜欢，我做主，四十九璩您拿走。”“当姑娘跟外人说，可别说是跟咱这个价儿拿的货。”解闺璧将发簪放回去。再看第三套。“这套呢？多少？”“……四十璩。”“这套呢？”“要不，姑娘您直接看这套……最边上这个，这是荆地兴的海珠，就二十六璩一套！”解闺璧点点头，“先生，这是你们这里最好的首饰？”吉道天饶有兴趣地在旁边看着。他就有预感，觉得这小姑娘又要‘搞事情’。管事瞧了眼站在一边儿没说话的吉道天，还是陪着笑脸道：“这要是您都瞧不上，这就得去比咱们家更高一些的宝阁里找找了。”珠光宝气阁层数不一样，里面售卖的东西也不一样。一般所在城池越富有，建造的宝阁层数越高，期内售卖的东西也就越珍贵。最高的珠光宝气阁，就在厉地首府。那是珠光宝气阁的主阁，高十八层，建在‘万宝山’上。每三年一次‘奇珍会’，但凡是主阁‘宝帖’所邀。最不济也得是七大家的旁系分支才能收到请帖。解闺璧道：“我能找到比这更好的手势，先生收不收？”这小管事看她不买东西，反倒说起‘胡话’，面上的笑都差点挂不住了。最后还是看在一旁的吉道天面子上，只道是：“姑娘要真能拿出比咱这更好的头面来，咱给的价钱定要姑娘满意。”解闺璧心里小算盘飞快打了起来。收几块料子，回去先做一套头面，让吉道天给这管事看过。要是能卖上好价钱，她这就不用发愁如何养家糊口的问题了。“诶呀，宫石师可是好久没看见您了！”门口突然传来热切地招呼声。回神儿的解小姐循声看去。便见一位穿着明黄色华贵外袍的中年男子，大步走向门口。说话的功夫，便迎进来一位穿着‘宫色’华服，身材微胖的中年男子。这位宫石师，正是十品苑坐堂的宫常白。摊上倒霉事，宫常白这才刚让自己黑心肝的‘族侄’放出来。虽然得了宫在康一笔不菲的‘安抚费’。可心情却如乌云压盖。得知今日珠光宝气阁有竞宝会，便拿着钱财来‘潇洒’了。小管事瞧着眼热。这样的大客户，都是一层大管事亲自接待。不会让他们这些小管事去的。见大管事引着人上去了。这边的小管事也道：“道爷，时间差不多了，咱上去？”举办这竞宝会是在四层跟五层。这四层跟五层是给打通了。五层建成了‘凹’字型的包厢看台。每个看台之间都打了隔断，垂下卷席帘来，就是小包间的模样。而四楼拍卖台下，则是整整齐齐码放了八排圈椅。每排八张圈椅，前后距离得当。每两个圈椅中间摆放一张小茶几。这四楼的座椅已经坐了不少人，但五楼还没几个包厢放下卷竹帘。“道爷，上楼请。”解闺璧看向身边风轻云淡的吉道天。男子微微扬眉回视她。解小姐还以为这人弄来的请帖，顶多就是在四楼拍卖台下面的。毕竟，彭城的‘宫色’衣裳虽然不多。但要坐满四楼这些空着的圈椅，却是绰绰有余的。而这吉道天却能不声不响地，上这珠光宝气阁的五楼。虽然不知道珠光宝气阁这五层楼有什么讲究。但解小姐方才从小管事的话里，就能听出些门道来。这珠光宝气阁的五层，绝不是拿钱砸就能砸上去的。再看吉道天的神色，风轻云淡。解闺璧眼睛多‘毒’，自然看得出这人不是装的淡定。而是压根儿没把这种微不足道的小事放在眼里。解闺璧不禁对这人多了一分好奇。这人，剥开这一身桃红色‘假皮’，看到的是‘蔺地’。
第七十三章：刺杀（求票）
戌时一到，竞宝会准时开始。无论是四层还是五层，皆是座无虚席。一盏盏华灯点亮，映照着满堂金碧辉煌，宛若人间仙境。城外贫民窟，城内金银安乐窝。见惯了现代拍卖师的‘花哨’，解小姐就想给珠光宝气阁推上来的这个‘死人脸’一个差评。鲜亮的明黄色外袍，绣工繁复华丽。背着手，大爷似的上台，一双刁钻的吊睛眼，配上鹰钩鼻。好在这人话不多说，直接宣布进入‘正题’。第一件拍品，一位身材婀娜的女子，穿着白色纱裙，迈着款款莲步上台。她手捧玉盒，站定后，芊芊白玉指轻轻掀起玉匣锁扣。五层包厢内，若有修为高者，甚至可以听见那‘啪嗒’一声，玉扣被掀开的响动。玉盒盖掀开，入目是一匣荆地海珠。只是成色、大小都不一定。解闺璧目不转睛看着玉匣里的珠子，粗粗估算，觉得约莫得有两千五百颗。这是这一匣子大小不一，未必都能用上。果然，无人问津。能参加这竞宝会的人，都不差钱。既然这样，去买做好的首饰不好么？且，看这一匣珍珠，大小不一的，大到能让人瞧上眼的不一定有几颗。总之，就是不值当买回去。然而，解闺璧身子微微往吉道天那边倾了倾。她刚想开口问询如何竞价。却不料，两人中间茶几上放置的一块空白玉牌。他以指代笔，龙飞凤舞写下一行字。立马，台子上‘死人脸’的主持人就喊了：“【小榭听雨】的客人，出价一璩。”等了半盏茶的功夫，这拍卖会的主持都再没开口。“恭喜【小榭听雨】的客人，喜拍荆地东海海珠一匣。”面若桃花的佳人娇滴滴地，对着吉道天所在包厢的方向盈盈一礼。这位少女下去后，有一位绝色佳人上台。她双手捧着一只盖着黄稠的托盘。黄稠正中鼓起一块，看那棱角分明的样子，应是矿石之类的东西。果然，佳人掀开黄稠，入目的是一块约莫十五斤左右，被切开的能量红翡。众所周知除了绿石外，什么黄石啊，红石啊，都是不能被修行者吸收利用的。七大地中，司寇之地用黄石、红石还有黑石做流通的货币。但这么小一块，先交易给石塔，石塔在交易给司寇之地那边。倒来倒去，还不够往里赔钱的。索性，这样的东西拿出来买一买，若是家里有人往司寇之地走商。直接自己运去司寇之地，兴许还能赚点。解闺璧拿起手边的空玉牌，“这个怎么用？”吉道天难得面上带了一分表情，微顿了顿，才道：“聚气，运指，写字。”解闺璧：“……”解小姐凤眸都快瞪成猫儿眼了，溜圆地看着吉道天，“怎么聚气？”吉道天：“……”吉道天定定看了半晌解闺璧，确定她修炼的确没走什么歪门邪道后，才拿起空玉牌。修长的手指滑动。台上黄袍主持人面无表情道：“【小榭听雨】出价两璩。”无人竞价，很快，主持人便宣布这块红翡归【小榭听雨】。第三件拍品是一套功法。排场一反先前的冷清，热闹起来。解闺璧却微微摇头。倒不是看不上这功法，而是觉得这珠光宝气阁完全是不会做拍卖这一块的生意。向这种被争抢的商品，应该放在最前头‘热场’。他们倒好，把‘便宜货’甩在追前面，当‘垃圾’处理。这也就是仗着自己垄断了市场。不然，给解小姐时间，把现代拍卖会的那一套照搬过来。估计豪放点推测一年内就能搞垮这个珠光宝气阁。她想着，场上却是越来越热闹了起来。喊价声此起彼伏。她侧目看了一眼吉道天，却是正闭目养神。显然是瞧不上台上的那玩意。解小姐默默将心理对他的定位划掉，重新拔高一丢丢。感觉到解闺璧的视线，吉道天缓缓睁眼，“想要？”说着，他便拿起空玉牌。“不不不，我就是想问……这功法被抢的很厉害，但你怎么没什么兴趣的样子？”吉道天淡淡吐出两字，“垃圾。”解闺璧：“……”划掉，再拔高点吧。毕竟，她看底下抢得热火朝天的几个修士，那额头的启灵玉都有半个拇指指甲那么大了。功法以一百璩的价格，被五层包厢【竹林听风】所得。此后又有一部修行功法，被众人哄抢到一百三十六璩。这个时候，四楼坐着的修行者就有点抢出火气了。都摩拳擦掌憋足了劲儿，等着下一件拍品上来。结果，上来的‘拍品’不再是修行功法。而是五名被红绸捆绑住一双皓腕的娉婷少女，被拉扯上了拍卖台。少女只穿一身纱衣，毫无尊严可言。解闺璧一双修眉蹙成了八道弯。她简直就是‘嫉恶如仇’的代言人，最看不得这种事。还不待解小姐反应，隔壁包厢里一男子声音粗重道：“大家卖我宫常白一个面子！”这句话还未落地，台上负责主持拍卖的‘死人脸’就高声道：“那边恭喜宫石师。”并吩咐下面阁内的伙计，把人现在就送去宫常白的包厢。解闺璧刚想让吉道天叫价，闻言，差点抄起桌上的茶盏拽那死人脸脑袋上。吉道天径自端起茶杯，轻吹开茶叶，抿了一口，淡淡道：“那些女人就是准备好送给宫常白的。”他只说这么一句，却让解闺璧心里好受了很多。出了这么一件让她厌烦的事，这一趟算是败了兴。但她受吉道天的邀约，也不好这个时候提出离开。却此时，他们这边与隔壁包厢之间的隔断被突然撞破。说时迟那时快，几乎在隔断被撞的‘凸出’一块的瞬间，吉道天风驰电掣般作出了反应。解闺璧只觉得自己手腕被一扯。紧接着她整个人视线一黑。腰肢似乎被烙铁一般的小臂紧紧箍住。紧接着，吉道齐带着被他扯进怀里的人，如鸿毛翩翩而落，飞身下了四层。似乎就是一眨眼的功夫，解闺璧就发现自己已经不在‘小榭听雨’中了。鼻翼下传来淡淡的檀香，混杂着些微清新莲香。清雅，又如皎皎之月，令人心觉只可远观，近则生亵之感。解闺璧：“？？？”发生了什么？吉道天眸子漆黑一片，沉沉开口，“宫常白死了。”先前手腕还被捆着，哭的梨花带雨的娇弱少女，此时披散着一头乌发。双唇红彤彤的，似时吃了人血，艳的像鬼。她骑在宫常白的尸身上，一只手抠挖着宫常白的额心。在场所有的修士都要炸了。不知谁惊呼出了声，“邪修！这女子是邪修！”现场一度混乱。好在珠光宝气阁的人没被吓傻。阁内请的修行者以最快的时间赶到。但却只看见，艳鬼一般的女子仰着头。一双白皙的素手此刻半是血浆，半是脑浆。她捏着一块血淋淋的、‘新鲜人玉’，一条猩红的舌头伸出。当着所有修士的面，将之……吞了。只要看到这一幕，额心生出启灵玉的修行者，就没一个不发毛的。哦……错了。除了微微蹙眉，淡然将‘娇花’护在怀中，看着这一幕的吉道天。还有，拼命想回头去瞧，但却被一只手按在后脑。不管怎么也拗不过头去，所以，方才惊悚的一幕，丝毫没瞧见的解小姐外。珠光宝气阁赶来的护卫全被震住了。却此时！忽闻炸雷般惊天一声怒斥，“宵小！找死！”只见一道巨大战戟虚影宛若流星天坠，击碎了珠光宝气阁穹顶。
第七十四章：‘阴影’（求票）
少女娇小的身躯在从天而降的巨大战戟面前，宛若蝼蚁面对大象。结果也相差无几。莫说一个囫囵个儿的人。就是‘小榭听雨’与‘春风得意’两间包厢，都弹指间灰飞烟灭了。解闺璧只听见四周杂乱声响不断。宾客惊慌失措奔逃惊呼之声；穹顶、大梁碎物坠落的‘叮叮哐哐’，杂乱坠物声响；两间包厢被击碎后，那碎木、碎石好似流星火雨，四处迸射。‘嗖嗖’声忽远忽近。满场宾客多狼狈窜逃。而，却有一人，怀中护着一位少女，单手拎着桃红外袍。遇乱石，便见外袍‘刷刷’轮转，好似一张刚柔并济之盾牌。卸掉飞溅碎物的力道，随之借力一甩，全部扫到无人所在之地。便是如此混乱之地，这人护着一个女子，还能宛若在自家后花园闲庭信步。修为当真深不可测。知道解闺璧再听不见，‘嗖嗖’的碎物飞射之声。吉道天方才站定。“你先回去。”他说话素来不多。解闺璧面上的绯红，确是一路烧到了修长白皙的脖颈。“……你，先放手。”这人小臂还紧紧扎在她腰上，她走哪去？闻言，吉道天神色没半分不自然。立即将箍着解小姐小蛮腰的手，背在了身后。看来像是刚才在想什么事，便没留神这事儿。解闺璧离开拉开跟他距离，走出几步，又掉头回来：“你不走？”“不走。此地主人将至，我好歹‘讨’了一身‘宫色’的衣裳穿。”“于情于理，也要跟主人家说清刚才的事。”解闺璧这才快步离开。她心跳快若擂鼓。细想起来，刚才一幕幕发生的实在太快。以至于她现在还糊涂着。到了一层，先前接待他们的那位小管事，什么都没问。直接引着解闺璧，快步出了珠光宝气阁。解小姐提着裙摆，跟在小管事身后，此刻脑子还有点懵。突然，走在前面的小管事，突兀地驻足，双手执礼，躬身就拜。正前。一名三十年岁上下的男子面若寒霜，一身正红色华衮，脚蹬绛色血螭靴。手持血玉方天戟，头戴红玉冠。举步走向前听沉闷的步伐声。那战戟尖刃轻擦青砖地面，发出‘嘶嘶’轻响。倘若解小姐方才见到了那天降巨刃，破穹顶，碎包厢。那此刻，她未必能如此镇定。来者正是宫无敌。莫说这珠光宝气阁的小管事，恭恭敬敬地拜向来人。单说此人这一身‘红’。早有闻，这样的‘宫色’，可不是等闲人能穿的。解闺璧忙垂下头，不敢细瞧来人。迎面走来的人目不斜视，刃尖拖在地上，却在与解闺璧擦肩而过时驻足。他这一停，差点把黄衣的小管事吓出一声冷汗。便听宫无敌寒声道：“宫常白，再如何，也是宫氏的人。”“他在这阁内丢了性命，此事尚未查清，你珠光宝气阁胆敢随意放人离开？”“可知‘死’字如何写？”话到最后，杀意毕露。大修行者的灵威铺天盖地压向二人。【道兄，那女子与我同来，与道兄族人被杀一事无关。】“哼。”男子冷哼一声，衣摆‘唰’地一撩，入了珠光宝气阁。解闺璧：“……”她是完全不知道自己在鬼门关前打了个滚儿回来。匪迦就在不远处的角马车上瞧着。见此，搭在腰间马鞭上的手才放了下来。就方才那一句话的功夫，解闺璧额头细细汗珠布了一层。跑起来风一吹，挂的后背也凉飕飕的。眼下不是说话的功夫，解闺璧钻进车厢，匪迦就抽出马鞭一挥，赶着角马直奔羊肉巷。解小姐进了车厢才瞧见解酒人事不知，似是被人随手扔在车厢内。解闺璧：“……”回到羊肉巷，匪迦自赶车的位置滑下来，三两个大步就绕道后面。在车厢门下放了矮凳，这才讷讷道：“解姑娘，到了。”解闺璧打开门，匪迦嘴角微微颤了颤。解闺璧看出这人，大概是想对她笑一下。看不出，这熊一样壮的汉子，心到挺软乎的。可惜。他不大会笑。此时的模样，就好像是面部肌肉无规律抽搐似的。见解闺璧提着素白的裙摆，踩着矮凳下了车。匪迦直接一只手探进去，抓住解酒的脚踝，把他‘拖’了出来。解闺璧：“……”匪迦这才想起解释道：“方才他……嗯……后来，我见人来了，就打晕了。”解闺璧：“……”她上去叫门，手还没拍下去，门就开了。那巨大的战戟再现，整个彭城的人都瞧见了。解府上的人担心的不行。要不是解仲气拦着，解炎都冲去内城区打探消息了。索性，这解炎就蹲在门口。听见点风吹草动就开一下门。可算是把解闺璧盼回来了。解小姐让开身。让身后的匪迦先把解酒扛进来。解炎见之，变了脸色。解闺璧抬手示意他冷静，“进去再说。”解酒只是打晕。先前，那巨大战戟落下，他们二人就在角马车上聊天。眼看着五层的珠光宝气阁，眨眼就被砸没了一层。解酒急的当场就要冲进去救人。匪迦这人嘴皮子不利索，干脆，‘一劳永逸’，就把人给拍晕了。众人问起解小姐到底发生了何事。解闺璧这才喝了口茶，压了压方才那不多的时间里承受的惊吓。她理清思绪，便从拍卖会上被拉出的几名少女说起。又把吉道天与他的分析说了遍。最后，一连串事情发生的太快，她也稀里糊涂的。但众人里有明白的。匪迦听完，闷声闷气道：“那女子是邪修。”解闺璧当时被某人按在怀里，根本没看见先前娇弱的少女，转眼功夫变成‘食人花’的一幕。她只是觉得，自己来到这世界后，简直就跟‘邪修’结下了不解之缘。怎么走哪都能碰见。匪迦又道：“现在的邪修，太疯。”他说点明解闺璧口中少女的身份是邪修后，知道的比解炎他们稍多上一点的解仲气，也就了然了。“那难怪会如此铤而走险的刺杀石师……”解闺璧一头雾水，“这怎么又跟石师扯上关系了？”匪迦不动声色看了她一眼。解仲气不动声色地给大小姐遮掩了一句：“以前家里没人跟你说道这些，妹妹有所不知……”“这邪修之间有过一句话。”“石师不绝，圣道不昌。”“这些疯狗，蚂蟥似得，石塔甚至有过传闻，说邪修中专门有一部分人，专门盯着石师杀。”解闺璧：“……”
第七十五章：那又如何（求票）
入夜，打更人走街串巷吆喝着，“天干物燥，小心火烛。”天上纷纷落落飘下柳絮般的雪花。吉道天一人走在青石板路上。明明他步伐看起来不快，但一步迈出，人却从街尾到了街口。雪夜里行走的人多撑着伞，或穿着披风遮挡风雪。吉道天单手拎着沾了尘埃的桃红衣。他人一路走来，却是一片雪花也未没落在身上。到了羊肉巷，吉道天走向自己府邸大门的脚步一顿。几息后，脚步一转，走向了隔壁的解府大门。登上台阶，修长的手指屈起，轻叩了几下紧闭的大门，寂静的夜，‘叩叩叩’的敲门声格外突兀。但，半晌不见有人出来应门。解府直到现在也没雇个杂役。这一点，两府倒是‘不谋而合’。吉道天没听到跑来的脚步声，便知解府的人怕是已经休息了。他便迈着不紧不慢的步伐回了府。吉道天方一走到自家宅邸门口，朱红色的大门便‘吱呀呀’打开。匪迦跟阿英那一左一右地站在大门后。两人面上激动之色难掩。吉道天迈过门槛，匪迦忙关上门，与阿英那一道跟在吉道天身后。“公子！公子！大块头说隔壁、隔壁的那位解姑娘，她她她……”，阿英那激动的词穷。匪迦替她着急，难得抢了一次话，“那位，还通晓‘堪舆之术’。”阿英那又急着把话头抢回来，“可她明明是医修啊，从未听说过修行者能成堪舆师的，这、这！”吉道天不语，甚至往前走的步伐都没慢半分。阿英那着急，用胳膊肘怼匪迦。匪迦才慢吞吞道：“送隔壁的小姐回去，便坐了会儿。”“聊天的时候，小姐问起头儿您的名字。”说起这个吉道天脚步一顿，微微侧过头去，沉沉的眸子看向匪迦，示意他继续说下去。“她问您这名字是不是真名。”“我便答是。”“小姐便又问您与‘吉道齐’可是有什么关系。”“我便不答了。”“谁知，那位姑娘便道，‘大道齐天’，若是血脉相连的兄弟，便是相辅相成的风水局。便是大吉大利，有惊无险。”阿英那见不得匪迦这‘打一杆子说一句话’的磨蹭劲儿，急忙插话道：“这话可不是寻常修炼者能说出来的呀，您说，这位有没有可能是……‘天女’？”阿英那声音压低，身子都因为兴奋轻微战栗着。吉道天淡漠反问，“哦，那又如何？”阿英那的热切，仿若瞬间被泼了一盆冷水浇灭。吉道天口吻淡漠道：“不管是或不是，蔺地都不能再跟‘天女’扯上关系了。”“懂了？懂了便回去休息吧。”他一句话打发了阿英那与匪迦，走到后花园的躺椅前。匪迦跟阿英那悄悄退下。离开后花园，阿英那弹出一道气罩，罩住他们两人，“我怎么觉得今天公子……有点不大对头？”匪迦默了默，半晌憋出俩字，“睡觉。”……吉道天在躺椅上躺了会儿，心境并不平静。睡意全无，干脆起身。他手一翻，一把墨色玉剑瞬间凝聚成型。三尺剑锋。剑身纹路古朴大气。吉道天握着剑柄，整个人的气势陡然一变。剑如人，人似剑。剑随意动，月下弄影。便见纷纷飘落飞雪，随剑起舞。舞剑的人却好似看不见这雪舞，剑越舞越快。墨剑带起的罡风刮碎无数雪花。耳畔似乎还徘徊着，此前他与宫无敌的谈话。天辰玉。寿数。蔺地。天下……心思百转，剑招也越演越急。墨剑逐渐舞出残影，剑锋带起的雪花越聚越多。恰此时，解小姐爬上梯子，看到的便是这样一副画面。风雪夜，乌云遮月。手上灯笼的光亮，只够她依稀看清远处的庭院内有个高大的人影在舞剑。风声夹杂着‘嗡嗡’剑鸣。那人身影似蛟龙入海，又似鲲鹏遨九天。哪怕解闺璧不懂剑，却也被夜色中朦胧的剑舞吸引，不知不觉看得入了迷。剑锋陡然回转。‘呼呼’风声夹杂着‘嗡’地一声清脆剑鸣。墨剑离手，却是朝着解闺璧这里飞来。“呀！”解小姐失声惊叫。那墨玉剑看起来没什么杀伤力，却不料剑身钉入墙体三分。吉道天大步走来。先是抬手拔下钉入墙壁三分的墨剑。而后淡淡问道：“有事？”他语调有些冷，似乎是被这夜雪的寒冷沁入肺腑。解闺璧拍着胸脯有点后怕。暗自吐槽，是不是这家伙学艺不到家？不然这剑怎么四处乱飞。解小姐拉了拉斗篷的兜帽气呼呼回道：“我这都要休息了，横竖还是有点担心你的事，想着就上来看看……”解小姐还嘀嘀咕咕地说着。吉道天却是突然察觉到什么，侧过头看向东边的夜空。解闺璧随之也看了去。只见东边火光冲天，愣是把内城半空映照成了一片淡淡的‘橘红’色。解小姐的话语声带着些许不确定地问道：“这个方向，莫不是珠光宝气阁？”吉道天淡淡收回视线。“若有人问起今日珠光宝气阁发生了何事。”“你便答，今日你从未去过那里，明白么？”解闺璧干巴巴点了点头。可还是忍不住压低声音问道：“那……到底出了什么事？你都回来了，怎么还着起火来了？”吉道天就站在墙下，微仰着头，一双如渊的眸子静静地看着趴在墙头的少女。解闺璧忙举起双手‘投降’道：“我懂了，不问，不问。”吉道天黑沉沉的眸子映着橙色的灯火。有这一点点亮光，他整个人才显得不那么冷。静静默了半晌，吉道天才道：“回来的时候，想去与你打声招呼。但你府上没人应门。”解闺璧苦恼道：“牛哥他们都休息了，这就没人开门了。”“今天晚饭的时候，他们还说起这事，说应该弄条狗的。”“但我觉得这边的狗长得都肥头大耳的，不好看。”“要养肯定养条好看的呀！”吉道天头次听说，这有人挑看门狗还要求长相的。于是，他也就是顺嘴一说，“我知道一个地方，应该有好看的‘狗’。”解小姐眼睛‘嗖’地一下就亮了，“诶呀！真的吗？在哪啊？我叫牛哥他们去弄。”想不到，这姑娘聊起看门狗，竟然变得跟平时变得不一样。语气里都多了几分女孩子的娇气。吉道天跟着语气也软了下来，“有点远，他们过不去。回头我有空去给你捉。”“诶？那好！真那么好看，别的不说，我包你一个月的饭~一日三餐！还是不重样的~”解小姐笑的眉眼弯弯。“不早了，你去休息吧，明早我再跟你说。”吉道天淡淡道。解闺璧点点头，也是没反应过来这个‘明早’。等她下了梯子，脚步声远去。吉道天又在院子里舞了一会儿剑。可这心却是再也没静下来。先前想的事家国大事。此时，一闭眼，想的却都是那里的‘狗’长得好看。索性，吉道天剑锋一收。吹了一声口哨，一头合合兽从天而降。吉道天一撩衣摆，坐在合合异兽背上，轻轻一打异兽脖颈。合合兽跑了几步，扑扇着巨大的翅膀，飞上了夜空。匪迦跟阿英那前后脚跑过来。结果，只见到个空荡荡的院子，两人面面相觑。“这……大半夜的，公子这是跑去哪了？”阿英那瞪着木讷的匪迦。“不知。”匪迦也觉得纳闷。今晚的他们公子貌似有点不对劲。“去睡吧，头儿心里有数。”说完，匪迦便往外走。气的阿英那跟在他后面捶他后背。“你就吃吃吃，睡睡睡！”而吉道天这一走便是一宿。直到翌日天蒙蒙亮，他这才骑着合合异兽回来。打发走了连夜奔袭的合合异兽，吉道天怀里鼓鼓囊囊的，塞了个东西，举步向外走。听到动静的匪迦跟阿英那，这回可算逮着人了。急匆匆跑出来的两人，与正要出府的吉道天碰了个正着。吉道天一脸平静，怀里钻出一个白绒绒的小兽儿头。歪着脑袋瞅匪迦、阿英那。
第七十六章： 狐狐（一更求首订）
‘咕咕咕’……自打那日解小姐被尽职尽责的大公鸡吵醒，最后大家美美地吃了一顿鸡汤面早点后。解闺璧的这窗户根，它就在没清净过。听见母鸡的叫声，解小姐烦躁地翻了个身。“咩~~~~~”靠！羊就过分了啊！解闺璧猛地坐起身，一掀被子，踩着鸳鸯绣花鞋，拿起挂在屏风上外衣披上。猛地推开窗户，就对上被拴在窗户根底下，双眼无辜的小羊羔子。她忍了忍。却觉得忍无可忍，对着院外一顿咆哮：“大早上起来拴只羊过来，你们一睁眼就想吃烤全羊吗！？吃货们！”方才跑的慌忙的解炎捂着‘砰砰’狂跳的小心脏。娘耶，以后这活儿他可不干了！太吓人了。这一喊，解小姐也把自己喊清醒了。看看时间，柳婆婆应该已经在张罗早点了。解小姐索性洗漱完毕，跑去灶房帮忙。她来时，柳婆婆正在灶台前忙前忙后。见她来了，就把人往外轰。“去去去！都是修行者了，哪有谁家的修行者一日到头往伙房跑？”解闺璧被推了出来。伙房门板‘嘭’地一关，她只得悻悻地转而去了院子，祸祸那一院子被绑在架子上的小苗苗。“姑娘，姑娘！”解酒呼哧带喘地跑过来。他这是昨个儿一觉‘睡’到了现在。解炎跟在后便，“诶，都说了没事了。”见解闺璧真的无事，解酒才松了口气。解闺璧蹲这，正给小苗苗洒水。解酒瞄了一眼，眼睛瞪大，又仔细看了一眼，“……这，是冬杆子发的芽儿子吧？怎么给捆架子上了？诶呀，这东西不爬藤的啊！”解小姐愣了愣，眨巴下眼睛，看看欲言又止的解酒，再看看被她强行‘上架’的小苗苗。气氛一时有点凝重。她心虚地站起身，拍拍手，“额，酒叔，您要懂这些的话，帮我拾掇一下，那个我去前面溜达一下。”说完，她就溜了。还没走出院子，就窘的忍不住捂了把脸。露怯了！好丢脸！当初发芽，她还信誓旦旦教解鹰说，哪个哪个是黄瓜苗，哪个哪个是番茄苗……靠！这些东西冬天怎么可能发芽！怪不得当时阿牛就跟后面‘吭哧’、‘吭哧’地憋笑！臭解牛！你今天的肉没了！这一溜达，就溜达到了前院。解小姐看着空荡荡的前院，想着今天是不是再去集市上看看，有没有什么好看的花儿，买回来栽上。赶巧了，她就溜达到了大门的萧蔷后面，正打算往回走，看看柳婆婆是不是煮好了早饭。去帮忙端一下也是好的。结果，就听见‘叩叩叩’的轻轻敲门声。解闺璧瞅了眼天色。这么早，会是谁？“来了。”她喊了声，便去开门。抬起门闩，拉开大门，就瞅见三个身高平均平均高了她一头半的大个子站在门外。最前面的那个，怀里报了个毛茸茸身体白白的……小狐狸崽儿？不对，长得好像小白熊啊！特别像上辈子看到的萨摩犬小时候！脖子上还系了一根桃红色的绸缎。解小姐眼睛都直了。“不让进？”低沉熟悉的声音响起。解闺璧忙让三人进来，但眼珠子就是离不开那小狗了。“那个……这个是给我的么？”“嗯，小了点，但厉害，长大了能看家。”，吉道天道。解小姐喜欢的不得了，早就忘了当初说弄条狗是为了看门的这一茬。这么可爱，看什么门！吉道天见她凤眼就直勾勾盯着自己手上的狗崽子，就知道这狗，他挑对了。将狗递给解闺璧。解小姐欢喜地抱住，那是又用脸蛋蹭，有‘mua’‘mua’地亲！吉道天突然觉得耳根子有点热。这狗崽子，他揣怀里一路带回来……解闺璧这边已经乐疯了，根本没注意身后三人的‘异常’。突然想起来，昨天答应人家的事！解小姐一拍脑门儿，又把狗崽子塞回给吉道天。“我去给你们做吃的！狗狗你先抱着！”说着，她就跑向后宅的灶房，一边跑，一边道：“解牛！宰羊了！今天吃羊肉泡馍！”……一大桌子人坐在后院的大圆桌上。眼睛都直勾勾盯得地上一条瑟瑟发抖的小白狗崽子。解炎抬手摩挲了一把脸，“不是，那个，我再说一遍，你们再给我听一下，是不是这个意思。”“就是，大小姐跟昨儿跟你说了要找狗。”“然后，说要找好看的。”“所以，你找的这条狗，它值一个月，一日三餐，大小姐亲自下厨？”吉道天慢悠悠地点了点头。自从柳婆婆来，解闺璧的十指就再没沾过阳春水。一旁，匪迦跟阿英那木着脸瞅着，风情云淡地隐瞒下了，自己半夜三更从这里跑去蔺地的万兽山。又把整座山翻了一遍。最后风尘仆仆赶回来诸多事实的某人。不知真相的解炎心痛地捂着胸口，“我觉得我错过了一个月的神仙日子。”解牛憨笑着给了他脑袋瓜子一下。差点把‘二火’的头拍进石桌里去。“嘿，别犯傻，小姐做饭，没咱们一口？你没出力，不还跟着一起吃？”说话的功夫，柳婆婆就断出一大盆羊肉汤。然后是烤馍。解闺璧最后出来，单端出两只小碗。一只小碗里的肉汤已经不烫了。这是白肉汤，没加过调味料的。盛出来的早，这会儿已经凉了。她将小碗放在手边，“狗狗乖，过来吃！”众人：“……”另一碗，放在解牛面前。那只碗里羊肉少的可怜，香菜格外的多。老牛有点懵。不是，他觉得他被针对了，但他不知道原因。明明一样的东西，但就突然觉得……人不如狗。吉道天瞅了一眼脑袋都快扎进汤里的狗。突然觉得，这小狼崽子，他是不是挑的太漂亮的？其实灰不溜秋的那只也还行……他慢条斯理地，学着解闺璧的动作，将烤馍撕成小块扔到羊肉汤里。“你想不想去黑市？今天我没事，刚好能带你进去。”解闺璧发自真心地连忙谢绝，“不不不，我觉得我最近还是老老实实待在家里比较好。”“总觉得最近运气不好，一出门就会遇上麻烦。”吉道天用汤匙舀了一勺汤。这味道……绝了。“你到不用怕。只要你不几百斤几百斤地往回弄。”“跟着我，不会出事，黑市也不会赖账。”解闺璧脸一红。她当初是憋着一口气，教训一下十品苑。哪里有做生意不讲究行规的？那不是欺行霸市吗？谁知道这‘一锤子’下去砸偏了。差点把自己一大家子赔进去。但吉道天这话说出来，解小姐就又心动了。她手头真的没有翡翠了。阿鹰这个小守财奴，东西进了他那儿，自己怎么软磨硬泡也要不出来。柳婆婆捧着碗，眼睛就在两人之间来回。而后会心一笑，喜滋滋地继续喝羊汤。早食后，解小姐去换衣服。解酒招呼解牛，“走，后花园的架子我没拔完呢，大小姐把冬杆子全捆架子上了，我拆着老费劲了。”解牛：“……”他好像找到‘原因’了。解酒招呼了一声，没见解牛动弹，扭头一看，就瞧见解牛幽幽地看着他。解酒：“？？？”吉道天在一旁静静地看着几人打打闹闹。突然觉得，他总是喜欢跑过来，可能不是因为这边的美食。也不是如宫无敌半玩笑说的那般。他可能就是喜欢这边的这种轻松的、类似于家的氛围。换好了衣裳的解闺璧奔抱着奶白的小狗，就像是画中走出来的似得。“走吧~”解小姐抱着小狗，乐得眉眼弯弯。见她真心喜欢，吉道天，唇角也忍不住上扬。“这是异兽。长大了若是有好机缘，也可以入兽类的修行。”“若修行有成，它能陪你护你百年。”他语调淡淡地走在前头。解小姐走在后面，看着男人的背影。这人背影挺拔，但看着却孤寂的可怕。她快走两步，与吉道天并肩走着。怀里抱着小白狗，“那你要跟我一起看狐狐长大啊。”
第七十七章：恶石（二更求首订）
角马车驶向黑市。解小姐抱着白色的小狗崽儿。时不时掀开车窗一角，带着小狗崽往外看。跟孩子似的，只要看到街边摆着的小摊上，有什么新鲜的玩意儿。她就叫匪迦停车，抱着‘雪团儿’下去瞧。再上来的时候，手上不是拿着布老虎一类的小玩意儿。就是新鲜肉蛋一类的食材，说是要给狗崽儿长身体用。吉道天：“……”要不是那兽崽子是他亲手抓的。确认是走兽幼兽无疑。他都要怀疑，自己给解小姐抓回来的不是异兽崽子。而是谁家的小孩儿了。不过，也是多了这只小奶狗。吉道天这才从解闺璧身上，瞧出些许属于十五岁少女的活泼劲儿。眼看角马车走走停停，可算是要到黑市了。在人群里，一名个子高大的男子格外显眼。他一身白色斗篷，拉下的兜帽遮住此人大半张脸。解闺璧从车窗看到这人，就觉得身型有点眼熟。赶巧的是，北风刮起，将这人的兜帽掀了起来。露出下面那张脸，与解仲气七分相似。“匪迦，停一下车。”车子停稳，她忙跳下车。就这一会儿的功夫，人群里已经看不见那人身影。解小姐抱着小白狗儿，微微歪了歪脑袋，“是族长家的长公子，没错吧？”“嗷～”这儿离黑市入口也不远了，吉道天索性也下了车。“看到认识的人了？”解闺璧也有点拿不准。如果真是族长府的大公子，回去的时候人应该就在府上了。可能跟上次解叔东一般。“可能是，不过人貌似走远了。”不愧是每天早起晨练的人，腿脚好快。族长府三位普通人的少爷，身体素质感觉比他还强。闻言，吉道天微蹙眉头，眸子四下逡巡。“哦？那人做何打扮？”“白斗篷。”吉道天无奈看着她。这里就快到黑市口了。一眼扫过去，好几个穿着白斗篷藏头露尾的‘白衣儿‘。“走吧，先去黑市。”守在南口的看门人，见一身桃粉衣裳的吉道天信步而来，纷纷站起身，抱拳道一声：“道爷。”这些人里的头头儿，狗腿子似的出来，搓着‘苍蝇手’：“道爷，请～”吉道天拿出两枚‘人头份儿’钱。“诶呦！怎么使得！你能拿这钱，这不是打咱们脸吗？”吉道天淡淡看他一眼。这人瞬间不敢吱声，老老实实接了吉道天手上的钱。解小姐在一边看着，心下是欣慰的。果然，近朱者赤近墨者黑。瞧瞧，当初劫道儿的土匪，现在都学会规规矩矩行事，堂堂正正做人了。吉道天没有看透人心的本事，扭头看了一眼无端‘咯咯’笑的解小姐。“走了。”他背着手走在前面，解闺璧抱着狗儿蹦蹦跳跳跟在他后面。进了黑市，那就是解小姐的主场了。眼看着解闺璧从头到尾跑了一遍。跟着他的吉道天很是无奈，“你挑什么呢？”解闺璧道：“你不知道，这店家取得名字也是有门道的。”“这都是风水局。当初就不该跟仲气哥一起进那十品苑。”“数以九为极，它偏取个十，这不归零了嘛？”“再说那个‘苑’字，这翡翠五行为金，‘苑’是种草木之地，自然属木，金木相克，它不出事才怪了。”她如数家珍，吉道天再一旁听着，声音比以往更低沉、更肃然道：“以后这类话，你自己知道就好，不要再说与别人听。”解小姐走在前，不甚在意，“这不是就跟你说说么。我又不傻，自然只跟信得过的熟人说啦。”突然，她肩膀一沉，一只修长有力的手按在她肩头。“我说的，你要记在心上。不会害你。”解闺璧回头，就对上那双黑沉的眸子。“……好，我记住了。”吉道天手回手，又恢复了往日的淡漠。解小姐挑了一圈儿，脸色黑的不行。见她一家都没看上，跟着的吉道天轻笑一声。“你要找的‘那种’赌石坊，这天下怕是都找不出一家。”解小姐一只手撸着狗冷笑道：“没有，那就以后我自己开！开遍天下，把这些欺行霸市的玩意儿全挤垮！”吉道天闻言轻笑，“好，我等着看那一天。”既然解小姐没找到合心意的地方，吉道天索性带她随便进了一家。如十品苑一般，要敲开门，你得知道‘暗号’。吉道天手指未曲，轻轻敲上紧闭的朱红大门。‘叩，叩叩，叩’。“来喽～”店伙计拉开门，第一眼就瞧见了艳丽桃红色衣裳。“哟！原来是道爷，快快快，里面请～”“您今儿是来……？”吉道天道：“赌石。”“诶！那您这边儿请！”这家也是把石头往院子里的地上随意一摊。店伙计看来的是吉道天，直接跑后面去把老板叫出来了。老板大老远就拱手大笑：“道爷，哈哈哈哈，有失远迎，有失远迎啊！”解闺璧就在一旁挑石头。不知道是不是如今关门大吉的十品苑闹的。这院子里摆的石头，就没一块看着像‘有货’的。解小姐气的要死。心道果然如此。这些赌石坊脏心烂肺。之前是欺负那些白衣修士‘眼瞎’，摆在明面儿上的九空一‘绿’。如今到好，他们是彻底不打算当人了。这一地都妥妥的‘纯种大理石’。解闺璧没挑上，便去跟几道天汇合。店家那眼神儿是什么眼神啊。在两人身上打了个转儿，抬手揽住抱着狗要走的解小姐。“姑娘且慢。”这家老板就长了一张猴精脸，凑近解闺璧神秘兮兮道：“姑娘，咱们这儿来了一批新货，还是没给坐堂石师看过的，姑娘要不要试试手气？”解闺璧一听来了兴趣，“好。”这条街赌石坊多是二三进的院子。店家将两人引去一间上锁的库房。从腰间拿下钥匙，就他把钥匙捅进锁眼的功夫。解闺璧怀里抱的小白狗儿突然‘嗷呜嗷呜’叫起来。奶凶奶凶的。它叫的解小姐莫名其妙，又亲有哄的，小家伙儿才哼唧着消停下来了。原本这事儿解小姐也没放在心上，可她一只脚迈进这屋子。鼻翼下隐隐传来一股异味。可仔细去分辨，又好像方才一瞬的是错觉。这间房间里石头不多，就十来块。“全是刚收上来了，姑娘看上哪块，嘿嘿，咱做主……您直接拿走。”怀里的小狗儿又开始闹腾。“给我吧。”吉道天道。吉道天单手拎过小崽儿。这货瞬间就消停了。解小姐专心看石头。这里的石头有古怪。以她的眼里，差点就打眼儿了。实在有点拿不准，解闺璧伸出手摸上其中一块儿。谁知，系统就像是发了疯似的疯狂‘刷屏’。【发现负能量能石！】【建议回收处理！】【检测宿主等级不足，无法回收！】【警告！检测到负能量污染！】【自动启动净化能力！】【检测道宿主主修天赋等级不足！】【警告！】【警告！】【宿主受到负能量污染！】
第七十八章：将死之人（三更求首订）
掉过头，抓起吉道天的手，二话不说拽着人往外跑。跑出屋子还嫌不够，又让店家赶紧把门锁上。那样子，生怕里面的洪水猛兽跑出来似的。店家倒是个精明的，里面反应过来。可别是刚《穿越后我被迫成了太子妃》第七十八章：将死之人（三更求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十九章：凤凰于飞，巧手无双（四更求首订）
尤其是额心启灵玉的位置，像是被大象撞了下似的疼。大小姐双手捂着头，疼的想在榻上打滚儿。“疼？”身边传来男子低沉的声音。她循声看去，便见正拿了本书在一旁翻看的吉道天。解小姐两只手揪着毯子遮住半张脸，就露一双水汪《穿越后我被迫成了太子妃》第七十九章：凤凰于飞，巧手无双（四更求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十章：出货（五更求首订）
解小姐很快就悲催地发现一件事。武力值不如人，那就真只能是被镇压的份儿。这是解闺璧头一次开始做一套东西时，被人“暴力”打断。看着被关在书房里，像极了炸了毛儿的猫儿似的解小姐。吉道天坐在圈椅上，单手支着下巴，动作贵公子似《穿越后我被迫成了太子妃》第八十章：出货（五更求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十一章：发财了（六更，求首订）
结果，吉道天才过了一天就上门。将卖了那套‘凤凰于飞’的绿石，给解小姐送了过来。他戴着墨翠扳指的手一翻。掌上便凭空多了一只半臂长的玉盒。吉道天单手托着玉匣，走到解闺璧收拾的十分整齐的工作台《穿越后我被迫成了太子妃》第八十一章：发财了（六更，求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十二章：洗髓易筋（七更求首订）
原本趴在地上都左右摇晃，看起来随时都可能要死掉的小鸡崽儿，就被解闺璧灌了那么一点儿药水。便好像是吃了‘九转还魂丹’一般。原先黯淡了的绒毛，眨眼间的功夫就变亮了。先前都萎靡了的小黑豆眼儿，一口药灌下去，立马就《穿越后我被迫成了太子妃》第八十二章：洗髓易筋（七更求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十三章：剪水缉凶（八更求首订）
解闺璧压下自己心里的小算盘，收回了装模作样给人把脉的手。“没什么，哈哈哈，就是不放心，怕先前那石头对你有什么不好的影响。”聊起这事，吉道天难得神色一正。“你确定黑市的那些石头有问题？”解闺璧想起那天黑《穿越后我被迫成了太子妃》第八十三章：剪水缉凶（八更求首订）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十四章：命案
车辇上的人半晌没说话。再开口时却是轻叱一声：“好个伶牙俐齿的小姑娘。”“放人。”车辇上的一直未露面的人发了话。桃红衣便令堵在王剪水身后的一行手下退下。王剪水对车辇上的热保全一礼，转而看向《穿越后我被迫成了太子妃》第八十四章：命案正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十五章：接连变故
劫持她的解瑾七，乘怪鸟的蒙面人，还有最后哪个凶恶的邪修大汉……当时，她似乎听见解瑾七叫那邪修‘三爷’。这‘三爷’指的是什么？行三，绰号？还是说……论资排辈，这人前面还得有个‘二爷’跟‘大爷’的意思？躲《穿越后我被迫成了太子妃》第八十五章：接连变故正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十六章：白菜与猪（求订阅）
解闺璧端出了一盅汤，轻轻放在吉道天面前，便做到自己的座位。桌上的是排骨汤，小盅里的也是排骨汤。但解小姐偏偏亲自单独端出一碗给吉道天。众人只当这是大小姐的待客之道，并为深《穿越后我被迫成了太子妃》第八十六章：白菜与猪（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十七章：衣锦还乡
大老远就能瞧见解氏搭建的哨楼。彭城虽有万般好，但却抵不过家在几人心里的位置。眼看着要到族地，解炎几人的话都忍不住多了起来。他们盘膝坐在狂奔的大牛车上，你一言我一语，说个不停。《穿越后我被迫成了太子妃》第八十七章：衣锦还乡正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十八章：富在深山有远亲（求订阅）
“诶诶诶！娘！咱把大小姐抢过来住就为了一天三顿饭啊！娘诶！您这！”他老娘听完脑子有点懵。“你说，这姑娘是你老板？”“嗯！”“你说，你把你老板接家里是为了，让人家给你做饭？”“额……这……”气的他《穿越后我被迫成了太子妃》第八十八章：富在深山有远亲（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十九章：扫地出门（求订阅求月票）
但被自己儿子拦住。解炎不让她跟着掺合，自己立马跑出府，去给族长府的二公子报信儿去了。解万生腿脚没解闺璧快，被大儿子搀扶着，走进了正堂。大小姐这边已经非常自然地，直接坐在了堂上主位。解万生拄着龙头拐，愣在堂中间《穿越后我被迫成了太子妃》第八十九章：扫地出门（求订阅求月票）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十章：报复（求订阅～）
她三言两语说明始末。解仲气听完也是气到找不到何时词，“这家人真是、真是……”“大哥，不若你找个由头再关他们一回！”解伯紫坐在那，眸子微垂，似是沉思着什么，闻言才道：“你觉得，这种人，再关一次能《穿越后我被迫成了太子妃》第九十章：报复（求订阅～）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十一章：生疑（求订阅）
是指，修行者即将突破第二大境界时，额心启灵玉出现‘散而化印’的现象。修行上的事儿，解闺璧是真的“外行”。她“不耻下问”，这才从匪迦嘴里问出了点话来，总结一下就是：自炼气化神（第二大境界）晋升至炼神还虚（第《穿越后我被迫成了太子妃》第九十一章：生疑（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十二章：天阉（求订阅）
王剪水当场押下了一枚，二两重的豆种七品绿石。解闺璧说一不二。收下能石，大小姐便带上匪迦一道，随他前往河东王氏。解仲气不放心，叫回在明玉山执勤的解目一同跟去。救人如救火，众人紧赶慢赶，总算是在几个重伤的伤患《穿越后我被迫成了太子妃》第九十二章：天阉（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十三章：新技能（求订阅）
倒是匪迦拉着个脸，让人瞧着生畏。回到族长府，匪迦从手上的墨翠指环中取出代解闺璧收下的绿石。解小姐直接取了那块儿六品绿石抛给他。匪迦接了绿石直接塞进了自己的墨翠指环，板着脸对解闺璧微微点下头，就回了自己的屋子。《穿越后我被迫成了太子妃》第九十三章：新技能（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十四章：逆子（求订阅）
夜寒露重。但比之寒夜，解闺璧的心要更凉几分。直到遮盖了月牙的乌云飘走，解伯紫都没有说话。躲在树后的解闺璧脑海里仿佛能描摹出不远处的画面。月光下，解家大公子正用那双无波无澜的眸子，静静地注视着嬉皮笑脸的王宝《穿越后我被迫成了太子妃》第九十四章：逆子（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十五章：囹圄（求订阅）
救人期间，解闺璧粗粗查看了一下解族长的伤势。启灵玉破碎固然是个大问题，但解瑾年差点没了性命却是因为失血过多。他手腕被衣服撕下来的布条捆扎着。解小姐稍稍看了看，却见其手腕上，咬的是血肉模糊的。想象这父子俩失《穿越后我被迫成了太子妃》第九十五章：囹圄（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十六章：连破五品（求订阅）
解目这几日就住在明玉山，方便执勤。才刚睡下没多久，他人就被解叔东拉了起来。“璧姑娘不见了！府上后山有血迹，那叫匪迦的已经去追夜袭之人了！你快与我回府吧！家里都乱成一锅粥了！”闻言，解目的瞌睡虫惊走大半。他《穿越后我被迫成了太子妃》第九十六章：连破五品（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十七章：劫玉！（求订阅～）
伸出手臂去，都能瞧不见手掌。许多船家都不做接人渡河的生意了，但事情总有例外。一队头戴绿帽子虎背熊腰的壮汉，压着五、六辆角马车，走到江河边的码头。“船家，租船，渡河！”打头儿的汉子一声高喝，声音宛如魔音穿耳。《穿越后我被迫成了太子妃》第九十七章：劫玉！（求订阅～）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十八章：震惊七地（求订阅）
解伯紫从怀中摸出一只白玉瓶，他将玉瓶放在堆成山的绿石正中，拔了瓶口的盖子，起身便走。然，没走出几步，他手上剑锋横扫，黑眸看向不远处的一颗老树的枝干。树枝上坐着个人，头戴鬼面，少年人的身量。自树梢上垂下的双脚勾叠在一起，一荡《穿越后我被迫成了太子妃》第九十八章：震惊七地（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九十九章：弟不知兄（求订阅）
即便如此，江水正中离码头也得有十数里距离。暴戾鬼面人轰出的三拳，化作三头巨熊虚影，咆哮着‘奔’向岸上面色大变的两人。鬼面少年方才正对着江上的人骂街呢。也不知道是那家的孙子，又打着他圣教的名义坑自己人。淦！《穿越后我被迫成了太子妃》第九十九章：弟不知兄（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第一百章：七聚首（第一卷终）
这便是到了荆地。荆地首府并不临海。但每到这个时节，这一代的荆家家主都会移居到，荆家在南海岸的观海斋。这一，是因为在这个时节南边的气候更宜人。其二嘛，便是为了‘蓝麟子鲟’。《穿越后我被迫成了太子妃》第一百章：七聚首（第一卷终）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第一章：黑名单（求订阅）
街上的的小商小贩生意都兴隆了起来。蔺地首府一家茶楼，说书先生一拍醒木，发出‘啪’地一声脆响，引起满座茶客停了闲聊，抬头看他。“话说一月前，宫地无敌君升龙成功。”“横扫六家……”这说书先生刚说道这里便说不下去了，台下茶客冷笑《穿越后我被迫成了太子妃》第一章：黑名单（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二章：赚钱鬼才（求订阅）
尽管见识了彭城内城区的富足，但当解闺璧初来定安时。还是难免被作为七大首府之一的定安震撼到了。广厦三千，千年古都。城内每一座建筑都在岁月的沉淀下，蒙上了一层厚重的宏伟、庄严感。与遍地红门的宫地不同，定安的建筑多以灰墙黑门为主。《穿越后我被迫成了太子妃》第二章：赚钱鬼才（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三章：汇合（求订阅）
墨二看了点了点头。而后，墨一纵身一跃，宛如黑猫一般，飞檐走壁出了解府。……吉道天背着手，穿过正阳门。阿鹰娜给翡迦使眼色，想一起‘告退’。却不料，吉道天淡淡道：“你手上的食谱练的如何了？”阿鹰娜：“……还，《穿越后我被迫成了太子妃》第三章：汇合（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四章：鉴石小考（求订阅）
解仲气变得更沉稳了，而解季来……他的变化最大。先是修为，突破到了二境心动期一品。就是启灵玉瞧着还有一点暗淡，应是被‘恶石’污染。解闺璧被劫走的突然，没顾得上给解季来拔除恶石的影响。不过现在《穿越后我被迫成了太子妃》第四章：鉴石小考（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五章：系统重启（求订阅）
解闺璧皱了皱眉。“不是刚拿走药？也不是饭点儿，你怎么又跑过来了。”吉道天背着手，站在小院儿里瞧着光秃秃的院子。这几天，他天天会派人送来一些名贵花朵，种在这小院里。现如今看，是全让解闺璧拔了。《穿越后我被迫成了太子妃》第五章：系统重启（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六章：血脉提升
解闺璧自己编了个赌石入门手册，发给解季来跟解仲气一人一本。让他们自己看，有什么不懂的来问。这会儿哥俩正在屋里‘参悟天书’呢。因为觉没补好，解小姐整个人懒洋洋的，猫儿似的搬了把躺椅在小院儿。过两天就是年节，这次种子是她亲自《穿越后我被迫成了太子妃》第六章：血脉提升正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七章：合围！
星月台上有一枯瘦老者盘膝而坐。老者双目之上系一白巾，似是盲目之人，但却仰头‘观’星。“贵客即将到访……”老者声音细弱，风若大些都听不清他的话语声。“有生之年能见到两位天女，此生无憾矣……”《穿越后我被迫成了太子妃》第七章：合围！正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八章：王者霸道
两家天辰玉同时被劫，但情况却是不同。熊家人没死几个，但天辰玉丢了。荆家这边的情况就诡异了。押送天辰玉的子弟死伤殆尽，但行凶者却是没拿走天辰玉。只将一箱箱的天辰玉倒出，堆放在路中间。这若不是出事地附近道《穿越后我被迫成了太子妃》第八章：王者霸道正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第九章：神奇的切割机（求订阅）
紧接着，一只巨大的拳头迎着巨剑虚影而上。同时，又有一双长玉钩虚影配合巨拳，攻向墨玉巨剑。“这？！熊家拳，司寇钩？！”“天……这是发生了什么？蔺家内府这是打起来了？”解小姐惊的站起身，仰头望着天上的‘龙虎之争’。只见，《穿越后我被迫成了太子妃》第九章：神奇的切割机（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十章：进府（求订阅）
几百斤的翡翠，只能说幸福来的太快。解鹰瞅着多半箱的绿石，也犯了愁。“姐姐，咱们还回宫地么？”解小姐放下手上的翡翠，回头瞅了一眼小鹰，“怎么？你想回去了？”解鹰支支吾吾道：“那到《穿越后我被迫成了太子妃》第十章：进府（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十一章：玉雕
自查了一番身体状况。却惊奇地发现，状况比自己预想的好上太多。“少君，您醒了？感觉如何？可有那里不适？”，‘吉道天’一连串闻出好几个问题。蔺吉道齐起身，走到衣架前取下衣袍披上。“翡迦与阿鹰娜是不是把那丫头的事告诉他了《穿越后我被迫成了太子妃》第十一章：玉雕正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十二章：天女造灵（求订阅）
当真惊艳无比，不然宫无敌也不是冤大头，愿意花大价钱买下。即便心里有了底。但在解小姐将呈放全套首饰的玉匣抱出来时，吉道天还是敏锐地捕捉到一丝‘异样’。玉匣就像是一只蛋壳，期内‘孕藏’的东西正等待‘破壳降世’的机会。《穿越后我被迫成了太子妃》第十二章：天女造灵（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十三章：开启图鉴阁
就是女人的第六感。感觉这会是个超大的麻烦。异世界讨生活本就不易，何苦再占上一个大麻烦呢？然，吉道天可没听解小姐说什么，直接把人抱上合合兽，直奔泰来殿。合合兽可谓是蔺地的国宝了，内府中每一处殿宇前都会开辟一《穿越后我被迫成了太子妃》第十三章：开启图鉴阁正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十四章：学员（求订阅）
借着神像之威，防止别家首府的供奉推演天机。解小姐当时说卖首饰说的斩钉截铁，可刚一回家就后悔了。虽说那糯种的料子‘矬’了点，但那套首饰它活了啊！这就跟有的玉雕师，喜欢把自己第一次的作品留做纪念一般。《穿越后我被迫成了太子妃》第十四章：学员（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十五章：异世版强光手电（求订阅）
吉道天气笑：“你都给它起名了？”解闺璧：“……”吉道天道：“总之，至少送走一个，这边已经跟珠光宝气阁打了招呼了。”大小姐很尴尬，毕竟她都说了要卖掉，结果现在却来来回回‘拉抽屉’。“哦，对，昨天我不小心听到《穿越后我被迫成了太子妃》第十五章：异世版强光手电（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十六章：年节（求订阅）
花火升空炸开后聚而不散，化作一头巨大的合合兽，伴随着‘噼里啪啦’的火花爆鸣，在天上奔走一圈，最后才化成纷纷扰扰的‘金雪’洒落。烟花易冷，但年节的气氛却红红火火的。哪怕定安街上大多数人，都是一身沉闷的蔺色衣裳。但走在人群中，解闺璧仍旧能《穿越后我被迫成了太子妃》第十六章：年节（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十七章：莫名其妙蔺大君（求订阅）
眼看着就要到饭点了，解小姐便没深究。她照着上辈子的年夜饭，张罗了一桌子美味佳肴。就说那松鼠刀切的大河鱼，上面淋上一层红红火火的酸甜汁儿，就把解牛几人馋的围着桌子打转儿。牛羊猪，鸡鸭鹅，那是《穿越后我被迫成了太子妃》第十七章：莫名其妙蔺大君（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十八章：翡翠虫（求订阅～）
墨一跟墨二出来开门，都蹑手蹑脚的。两人用墨卫战时的手语飞快对吉道天比划道：【小姐在书房】【她不说话的样子太可怕了】【大太保您还是过几天再来吧】吉道天看了后，也没理会‘手舞足蹈’的《穿越后我被迫成了太子妃》第十八章：翡翠虫（求订阅～）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十九章：抗命（求订阅）
吉道天又拿了自己的通行令牌出来，一行人这才被放行。整个东矿区都是露天的。但出事的地方却搭建三层了细细密密的网。网细密到什么地步？三层叠在一起，连阳光都穿不透。手持夜明玉，跟着蔺道柯进了第一道网《穿越后我被迫成了太子妃》第十九章：抗命（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十章：脸肿了（求订阅）
内府乙天殿上。年节之后，分封到各城的城主并未离去。且看满殿高座皆是清一色的黑衣。蔺氏分封到各地的大城主齐聚一堂，商议的便是十天后，将在珠光宝气阁总阁举办的竞宝会。“一荣俱荣，一损俱损，我镜城愿再出五十箱中《穿越后我被迫成了太子妃》第二十章：脸肿了（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十一章：商城天价商品
仲裁的结果显而易见。蔺大君吩咐随行的黑衣卫去抓虫子，转过头便对吉道天道：“明日，便仿制出一批玉匣来。”“至于石师，死牢中……”吉道天出言打断道：“这玉匣是阿璧做的。”蔺天行抬眸静静看着他：“所以？”两人一站一坐无言《穿越后我被迫成了太子妃》第二十一章：商城天价商品正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十二章：大爱无情（求订阅）
蔺天行自手上的墨翠扳指中取出一坛酒、两只玉杯。父与子之间，总是很难开口，更习惯默默地去为对方付出。‘吉道天’抬手扯下‘假脸’，露出了俊美无俦的容颜。蔺天行斟满酒杯。两人各执一杯，一饮而尽。《穿越后我被迫成了太子妃》第二十二章：大爱无情（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十三章：决裂（求订阅）
那么，给解牛几个开‘作弊器’，就是什么结果。解闺璧瞪着凤眼儿。解牛几人鹌鹑似的，瑟瑟缩缩溜墙边儿站了一排。“行啊……”大小姐这话还没说完，解牛便着急辩解道：“咱这回拿回来的都是绿石！”解炎直在后面戳他《穿越后我被迫成了太子妃》第二十三章：决裂（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十四章：假戏真做（求订阅）
“翡迦！开门！”寻上门的解闺璧心急如焚，把翡迦府邸的大门拍的‘哐哐’响。解小姐急匆匆出门，莫说化妆，衣裳都没换，里面还穿的是在家的居家服，只在外面披了一件异兽皮毛做的雪白披风，头发就匆匆扎了个高马尾。翡迦就在门后面呢。闷声闷气道：“他说不见…《穿越后我被迫成了太子妃》第二十四章：假戏真做（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十五章：正月初十入镶阳（求订阅）
解闺璧也不知道蔺地哪那么多人要杀。解府关门过自己的小日子。解牛几个闯了祸老实多了，整日在府上打转。直到正月初八，一直没有上门的吉道天上门来接解小姐。解闺璧一早就对镜着红妆，换了一身定安成衣店最好看的白衣出门。《穿越后我被迫成了太子妃》第二十五章：正月初十入镶阳（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十六章：登阁（求订阅～）
就入阁这么点儿事，也让厉家玩出了花。还是‘三六九等’那一套。这自然是大人物们先入场。等大佬们入了阁，站在万宝山半山腰的持帖人，才能登上万宝山山顶。解闺璧两人顺着蜿蜒的盘山道到了山顶，也瞧见了传闻中珠光宝气阁的《穿越后我被迫成了太子妃》第二十六章：登阁（求订阅～）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十七章：夺玉（求订阅）
呵～恭喜，蔺地吉道天公子登天！”厉万媃捏着兰花指，回首笑指已然入了九层的吉道天道。“收两条‘登天梯’。”转过头来，她一句话便撤掉两梯。“被人带上去的也算！？”人群里有人不满质问。厉万媃微微扬起下巴，《穿越后我被迫成了太子妃》第二十七章：夺玉（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十八章：道难行（求订阅）
吉道天微微垂眸。“十箱高阶一品。”，蔺吉道齐声音微寒。原先寂静一片的一楼大厅，终于有蔺人忍无可忍，高声喊道：“少君！不可用高阶绿石啊！请少君用中阶吧！咱们扛得住！”台下，凡蔺地的修《穿越后我被迫成了太子妃》第二十八章：道难行（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十九章：医修参展（求订阅）
“又是你！”奔腾兽车辇上，宫无敌懒洋洋道：“他若不嘴贱，我撑死了只是刚巧路过，也不会趟这浑水。”吉道天那边稍一分神，确实肩膀中了一剑。他面色有些难看，确一言不发，转过头一拳轰杀了方才偷袭他的修士。漫天血雾，如一场恐怖红雨。《穿越后我被迫成了太子妃》第二十九章：医修参展（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十章：散恶石（求订阅）
他合上了手中打发时间的秘籍，微微摇头道：“对付敌人可以无所不用其极。”“但你要是这么对女人，尤其还是自己喜欢的女人……”“小心自食恶果。”这两人在一起的时候，不是论道便是谈起当今天下局势。《穿越后我被迫成了太子妃》第三十章：散恶石（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十一章：观音奴（求订阅）
恶石的事儿是大，众人没耽误功夫便到了已然被下令封锁的黑市入口。解闺璧下了角马车，直接开始从第一家赌石茶庄开始查。这一趟下来，好么，可把大小姐吓了个够呛。整条‘黑街’，一共查抄出来三千斤恶石。翡迦见了这堆恶石《穿越后我被迫成了太子妃》第三十一章：观音奴（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十二章：赠玉（求订阅）
即便是族内的大供奉坐化，停灵七日后便下葬了。城里的送灵灯也摘了下来。倒是吃饭的时候，解仲气跟感叹蔺地人凉薄的解炎几人，聊起这件事来。“吉祥天女降世前，这天下还是八家共治。后来，蔺家凭一己之力灭掉了段氏，自此天下贵姓只《穿越后我被迫成了太子妃》第三十二章：赠玉（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十三章：血书（求订阅）
解闺璧想出定安城也是为了找翡翠。城内黑市不让她进，她要再攒出回家的票钱，自然要去别的地方。越了解蔺地的人，她越不想赚蔺人的石头。只是，大小姐还没定下来去其他哪家呢，这边吉道天就堵上门来，“收拾收拾东西。”正撕着一《穿越后我被迫成了太子妃》第三十三章：血书（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十四章：学府教习（求订阅）
站在他身边的教习，就是向蔺地大君递上血书的那位雪先生。雪先生年过古稀，鹤发鸡皮，留着两道长寿眉。注意到身边学生的小动作，老先生侧过头余光扫了下身边。方才进来的竟然是一位姑娘。看着年岁也就跟自己《穿越后我被迫成了太子妃》第三十四章：学府教习（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十五章：下马威（求订阅）
定安的学府在外城区。蔺人学府分东、西府。西文，东武。解闺璧便是被蔺大君点到学府西府去做授课的教习。昨晚她看了一眼解鹰的书本。上面讲的就是一些治国安邦之策，解闺璧从后世的眼光看，倒是觉得课《穿越后我被迫成了太子妃》第三十五章：下马威（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十六章：赐灰虎袍（求订阅）
花白头发的蔺天衡一嗓子叫道：“蔺道合！”便见一苍松劲柏似的挺拔少年单臂一撑，轻而易举横身翻跳上擂台。少年身上的浅灰色武袍湿透，对蔺天衡抱拳行弟子礼：“衡师。”大小姐这边输人不输阵，声音自不如蔺天衡雄浑，但说话脆生生如空谷幽泉叩石，“解《穿越后我被迫成了太子妃》第三十六章：赐灰虎袍（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十七章：姐夫是谁（求订阅）
随着蔺吉道齐破镜在即，这样诸位城主齐聚一堂的次数也越来越频繁。“少君破镜那日，我城至少还需三万一境，两千，不，一千五百千二境……”殿下一城主道。“呸！老子的赣西还需要十万三境呢！问题是哪找人去？”坐在他对席的黑色蟒袍大汉怒目道。“大《穿越后我被迫成了太子妃》第三十七章：姐夫是谁（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十八章：疑窦（求订阅）
远处扬起一片飞沙走石，山间传来急促的响蹄声。‘踏踏踏’的坐骑响蹄，如密集的鼓点，连绵不断！便见，飞沙走石前，一队宫衣修士不断扬鞭。‘啪啪’声不断，驱赶着胯下坐骑飞速赶往宫地彭城。长着三个脑袋的白《穿越后我被迫成了太子妃》第三十八章：疑窦（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十九章：大道难同行（求订阅）
断崖高十丈，湍流急下宛若天上之河落人间。瀑布飞流直下，其声势之浩大，宛若十万匹良驹齐头并进，声如奔雷，势似破竹。一道虹彩挂在瀑布之上，如天女霞衣，美不胜收。‘呛’一声，血玉戟横扫，宛若游龙出海。便见《穿越后我被迫成了太子妃》第三十九章：大道难同行（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十章：寻矿（求订阅）
蔺地学府一旬休沐一次，一次连休四日。即便有日行万里的合合兽，若是寻矿时遇上什么意外，也很可能来不及赶回。怕耽误学府教课的事儿，大小姐就写了两封请假信，分别交给墨一、墨二。一封给东府总教习，一封给西府总教习。《穿越后我被迫成了太子妃》第四十章：寻矿（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十一章：荆女（求订阅）
“你这人！怎么不管好坐骑！”解闺璧：“……”她秀眉微挑，“姑娘，刚刚先往下冲的，是你家的鹰吧？还有，不客气。”少女二八年华，肤若凝脂，一看便是大家将养出来的小姐。她反应了一下，才明白解闺璧口中的‘不客气’是《穿越后我被迫成了太子妃》第四十一章：荆女（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十二章：居元仙人（求订阅）
吃完了烤鱼，两人便熄了海滩上的篝火，继续赶路。以往照顾大小姐，吉道天并没放开朝辞的速度。如今时间紧，合合兽真正的速度展露出来，解闺璧便只能坐在吉道天的身后。手揪着他腰侧的衣服，整个人缩在吉道天的背后。《穿越后我被迫成了太子妃》第四十二章：居元仙人（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十三章：大雾封山（求订阅）
趴在一边儿啃海鱼的朝辞此时也站起了身，一双‘牛眼’瞧着吉道天正在看的方向。又过了片刻，大小姐才听见远处有细微响动。这修为比不上‘土匪’就算了，还不如朝辞！这《穿越后我被迫成了太子妃》第四十三章：大雾封山（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十四章：‘热闹’（求订阅）
“这位大人，如此大雾，我们哪里辨别的出东南西北来？”那男子打定主意跟着吉道天。他身边女子连声附和，“是啊，是啊！求求您二位行行好，救救我们！”吉道天便不再开口了，拉着解闺璧《穿越后我被迫成了太子妃》第四十四章：‘热闹’（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十五章：仙人抚我顶（求订阅）
她头脑有些混沌。缓了下才记起来昏过去前，她被飓风卷上了天。她试着做起身，却觉自己好像躺在水床上一样，一动，身下躺着的地方就像是荡起水波。解闺璧这才注意到四周环境。与方才大雾封山不同。此处宛若人间仙境，世外桃源。《穿越后我被迫成了太子妃》第四十五章：仙人抚我顶（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十六章：梦回千年（求订阅）
“贱民的命就是大。”“马上就轮到她了，没死就赶紧拖上台去！”“啊？这、这血糊糊的，能看出啥来？”“你小子这就不懂了，来咱们春风”耳畔传来嘈杂的声音，解闺璧缓缓睁开眼，她头疼欲裂，只记得自己被居元仙人轻轻抚了下头顶《穿越后我被迫成了太子妃》第四十六章：梦回千年（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十七章：拜师（求订阅）
便见众人中最胖的一人站出，抬手一拍自己的大肚腩，“交给我！”他扎着马步，两手用力，手背青筋逐渐暴起，“起！”便见四面八方骤然升起石壁，如同一拔地而起的‘金钟罩’，将整个春风逍遥阁罩住。一行人立马冲入阁内，这熟门熟路的……《穿越后我被迫成了太子妃》第四十七章：拜师（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十八章：招安（求订阅）
他话音刚落，便微微蹙眉，抬眸看向天际。居元轻叹一声，“来客了，槐阳，你且带他们下去。”槐阳便是那面目阴柔的男子，他微微怔愣了下，才接下了师命。引着解闺璧与一众是师兄弟下山。《穿越后我被迫成了太子妃》第四十八章：招安（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第四十九章：圈套（求订阅）
伏家世代行商，虽是普通人，但却颇有家资。家中生意兴隆，终于，在伏黎祖父这一代，居家乔迁至在司寇之地的泰岚城定居。伏黎十五岁意外觉醒，常在各大地之间跑商的伏父，毅然决然把人托付给了居元山。自那之后，伏家暗中联络了一些家中出《穿越后我被迫成了太子妃》第四十九章：圈套（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十章：大杀四方！（求订阅）
台上坐着一出身泰岚府的青衣男子。此人四十的样貌，但修为只有一境三品。如今天气正热着，即便过了正午太阳最足的时候，但，天上的太阳还在发挥着落山前最后一丝余热。邢台下围观的百姓很多。男女老少，有的还抱着刚生下不久的孩《穿越后我被迫成了太子妃》第五十章：大杀四方！（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十一章：燎原（求订阅）
但，物极必反。头上悬着的屠刀真要落下危及性命时，就算是被当作牲畜一样作践的白衣，也有露出獠牙撕下屠夫一块肉的胆魄。居元仙人的逻辑没半点毛病。白衣要反抗，单靠人多是不行的。八家随便出个几个三境，把他一牵制住。《穿越后我被迫成了太子妃》第五十一章：燎原（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十二章：魂之所归即是吾乡（求订阅）
寒风撞开了春风逍遥阁的门窗。华阁内押送天辰玉的各家子弟齐聚一堂，他们全都温香软玉在怀，大口吃肉大口喝酒。席上以色侍人者皆是清一色的白色薄纱少女。相貌国色天香，身材婀娜诱人，配上一身若隐若现的轻纱，着实让满席出身尊贵之人把持不住。触不《穿越后我被迫成了太子妃》第五十二章：魂之所归即是吾乡（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十三章：暴富（求订阅）
解闺璧惊坐起身，心悸感犹在。“最后那老鬼给你看了什么？”守在她身边的吉道天微微拧眉问道。见他完好，解闺璧才平息着自己的喘气声道：“无事。”此时，微风袭来。居元佝偻着身子，缓步而来。他双手《穿越后我被迫成了太子妃》第五十三章：暴富（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十四章：风波（求订阅）
无奈下，吉道天只得直接令朝辞降在书院正门口。合合兽乃是蔺地国兽。非地位尊崇之人，绝无可能驯养。更何况朝辞在合合兽中，也是出类拔萃到特备扎眼儿的那个。它那五色祥云几乎就是蔺地大太保的‘标志’。《穿越后我被迫成了太子妃》第五十四章：风波（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十五章：出卖（求订阅）
要算账也是等回去了再跟姓吉的‘清算’。两人都选了木质兵器。这东西不会致命，切磋是选用再合适不过。解闺璧选了一兵木质横刀，而蔺道莲则选了一柄长剑。蔺家道字辈的子弟多用剑，便是因为他们最憧憬的少君，将一把剑用得出神入化。《穿越后我被迫成了太子妃》第五十五章：出卖（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十六章：所图甚大（求订阅）
大太保吉道天亲自跑去处理。解小姐严重怀疑这姓吉的是收到什么风声‘跑路’了。她笑的万般‘温和’，吓得刚进门的解鹰打嗝不止。墨一跑腿回来，将大小姐点名要的空账本呈上去。《穿越后我被迫成了太子妃》第五十六章：所图甚大（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十七章：杀她不亏（求推荐）
再坐的学生就没一个不是这位的‘小迷弟’的。这就有些打乱解闺璧的教学计划了。谁也不愿意在崇拜的人面前出丑。大小姐所幸把文章都发了下去，然后道：“希望自己的文章被当众点评的，可以把文章送上来。”闻言，就有一穿浅灰色《穿越后我被迫成了太子妃》第五十七章：杀她不亏（求推荐）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十八章：日袭万里（求订阅）
泰来殿下趴着几头小憩的合合兽。他们趴在自己的爪子上半眯着眼，听见哨声耳朵动了动，却没一个起身。不见合合兽上来，蔺吉道齐才想起来，朝辞是跟着道绣去了边界。他换成两声短哨。《穿越后我被迫成了太子妃》第五十八章：日袭万里（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第五十九章：再登珠光宝气阁（求订阅）
共斩邪修一万一千人余人。回城后已是四月。蔺地的少君一回来，被抓了壮丁的吉道天可算是脱开身登上解府大门了。他方走到解府的巷子口儿，就闻见了饭菜的香味。见到他，隐匿在巷子里的墨衣卫小旗现了身形。简单与吉道天汇报了这《穿越后我被迫成了太子妃》第五十九章：再登珠光宝气阁（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十章：殉道者（求订阅）
小白与阿犬两位太保出了珠光宝气阁，放了随身带的穿云箭。擦黑的半空炸开一朵黑色的烟火。不多时，两人驻扎在城外的亲卫队便骑着铁甲兽，持太保令入了城。珠光宝气阁内的竞价已经变成了争吵。先前不知《穿越后我被迫成了太子妃》第六十章：殉道者（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十一章：人鉴（求订阅）
解闺璧冷笑一声。“净干些损人不利己的事儿，这回叫你们陪了夫人又折兵！”期间，吉道天面色逐渐恢复正常，他负着手出去了一趟。也不知道他跟那几位城主说了什么。几人再无争抢绿石，齐齐把绿石让给了永定城城主。《穿越后我被迫成了太子妃》第六十一章：人鉴（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十二章：大自在天神（求订阅）
比如，‘黑蛇’对他究竟有什么影响。可大小姐刚揪住他，却见他腰上挂着的传讯玉闪了闪。吉道天拿起传讯玉一看，冲天眉渐渐拧巴起来。“抱歉，急事，我得回趟内府。”解闺璧狐疑问道：“你不是在逃避这件事吧《穿越后我被迫成了太子妃》第六十二章：大自在天神（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十三章：迁徙（求订阅）
唯有一个例外，那便是蔺地少君，道齐公子。十二岁一照觉醒，便是一飞冲天，夺了龙凤榜榜首之位。如今到好。解鹰，这个名不见经传的娃，也不知撞了什么运气，十一岁觉醒。破了蔺地少君的记录。解鹰觉醒时又是吐血又《穿越后我被迫成了太子妃》第六十三章：迁徙（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十四章：新子鼠使（求订阅）
解氏决定迁族至蔺地。解仲气看了消息不禁感叹。兄弟几个其实最肖似父亲的，不是他也不是老三、老四，而是目堂兄。如此果决，不拖泥带水。他不用问也知道，族内必是回头反对声音。但依照目堂兄的雷霆手段，《穿越后我被迫成了太子妃》第六十四章：新子鼠使（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十五章：受宠若惊（求订阅）
这若不是身边跟着一个不怕她瞪眼睛，叫她吃饭比闹钟还准时的吉道天。她出粗胚的速度也许还能再快些。之后便是慢工细活儿了。见面留棱、先方后圆、打虚留实，先浅后深。看着那粗胚，经过千百次的反复描摹，逐渐呈现出威武的天神《穿越后我被迫成了太子妃》第六十五章：受宠若惊（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十六章：升级与提升（求订阅）
尽管用的是从系统购买的雕刻师大礼包，给牙机供能的是靠插入式能量玉切片。按说这样不应该费力气，可解闺璧却感觉自己好像在手工雕刻。但，每一次自动的体内的精气神就要被抽掉一大截。解闺璧雕起玉来，喜欢一气呵成，所以经常会废寝忘《穿越后我被迫成了太子妃》第六十六章：升级与提升（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十七章：假脸（求订阅）
为什么？因为疼晕过去了。血脉品质越高级，洗经伐髓的痛苦便越大。疼一疼就习惯了的事儿是没有的，凡事付出才有回报。翌日清晨，大小姐偷偷摸摸处理了满是血污枯皮的床单，又仔仔细细洗漱了一遍。照照镜子里貌似开了八级美颜的自己《穿越后我被迫成了太子妃》第六十七章：假脸（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十八章：天生异象（求订阅）
眼看着吉道天陆陆续续送来的原石，全被她填了抽奖池的无底洞。解闺璧这修为直接飙到二境六品。如此一来，雕琢大自在天神像的进度的确加快不少。又过去半月，雕像终于完工。这段时间吉道天都没露面。《穿越后我被迫成了太子妃》第六十八章：天生异象（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第六十九章：聘书（求订阅）
‘吉道天’再次来到解府。他见到解闺璧直接开门见山：“少君托我求您，再出一件造灵之物。”‘吉道天犹豫片刻道：“那日异象太过，恐六地寻机上门，扰乱少君修行。”以往吉道天谈及蔺吉道齐，也会以少君想称，只是语气并无多少《穿越后我被迫成了太子妃》第六十九章：聘书（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十章：二十等功爵（求订阅）
东方启明身后随行的一名白发童颜之人，缓缓睁开眯着的眼睛。此人白目而无瞳，一双眸子玻璃珠子似的，看着让人有点害怕。此人‘看’向蔺吉道齐，也就一息的功夫，他便重新闭上了眼。只是，双目溢出血泪。蔺吉道齐《穿越后我被迫成了太子妃》第七十章：二十等功爵（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十一章：为天下先（求订阅）
雪总教一板一眼对蔺天行行了大礼。“恳请大君招贤纳士，接受天下白衣效命。”蔺天行微微蹙眉。这个节骨眼儿上，还要跟雪佬掰扯这事，让他有些不耐烦。“雪佬，此事再议。”雪先生却难得一次坚持，《穿越后我被迫成了太子妃》第七十一章：为天下先（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十二章：彼之蜜糖我之砒霜（求订阅）
只是，她面前放的卷子，却是几柱香过去都没换过一张。‘扣扣扣’，敲门声响起。“请进。”解仲气走进来，瞧见解闺璧提笔坐在桌案前，往里走的脚步就是一顿。“忙呢？”大小姐放下笔，“没，半天都没看下去。仲气哥，有事？”《穿越后我被迫成了太子妃》第七十二章：彼之蜜糖我之砒霜（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十三章：圣人无父（求订阅）
‘咚’，‘咚咚’。一个除了他自己，世上本无人知晓的秘密，猝不及防，被这个世上最不该知道此事的人，这般影描淡写揭露了出来。有那么一瞬，坐在蔺地至高无上位置上的蔺天行慌了。他不知道该如何做出反应。勃然大怒？矢口否《穿越后我被迫成了太子妃》第七十三章：圣人无父（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十四章：厉兵秣马（求订阅）
宫无敌也好，蔺吉道齐也罢，为什么跃个龙门全天下都能知道。找个犄角旮旯一躲，悄悄跃过龙门而后吊打诸天不好么？如今看见天生异象，才知道太优秀的人，根本藏不住。且瞧东方那逐渐聚集起来的紫气。见到这副奇景，整个蔺地瞬间进入了战备《穿越后我被迫成了太子妃》第七十四章：厉兵秣马（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十五章：这不对劲（求订阅）
蔺人虽狠，但却是一头即将被饿死，拔了牙齿的狼。凶有什么用？六家合围多年，早就让蔺地的绿石入不敷出了。没绿石，修士拿什么修炼？修士废了，统御此地的氏族也就废了。照厉家的心中的‘剧本’，应该是他们气势汹汹地攻上去。《穿越后我被迫成了太子妃》第七十五章：这不对劲（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十六章：山熊（求订阅）
“厉万媃，你厉家是不是偷着卖蔺人绿石了？”媃娘子用帕子捏着茶盏的杯托儿，红艳艳的嘴唇轻轻吹散茶盏上的丝丝缕缕热气。她不温不火地反问道：“要是知道蔺人如此，我还会想法设法让弟弟去抢这头功？”《穿越后我被迫成了太子妃》第七十六章：山熊（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十七章：万寿山山神（求订阅）
‘吉道天’得到消息后立即调动兵马，支援落川。山熊绝不能闯入蔺地如入无人之境！可那是传说中的山熊！上次山熊出现时，段氏这一往昔无比尊贵的姓氏，彻底消失在了世间。能与之抗衡的必须是兽王。合合兽纵是派去百十头，也只是《穿越后我被迫成了太子妃》第七十七章：万寿山山神（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十八章：倾囊助君上凌霄（求订阅）
巨兽压低了身体，低下巨大的头颅，太阳一般庞大的眼球向下一翻，看向渺小的几人。“齐融！你等为我拖延半柱香。”蔺道寻道。先前答话之人抬手抹去嘴角血沫，“城主说笑，半柱香这是瞧不起咱。咱给您拖够两柱《穿越后我被迫成了太子妃》第七十八章：倾囊助君上凌霄（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第七十九章：既生瑜何生亮（求订阅）
已然与山熊打起来的大狐狸，没去管那些逃离饕餮楼的修士。山熊被牵制，兽城的空骑便没了顾忌。有仇的报仇，全都一股脑儿冲向熊氏众人。蔺尚武，熊好斗。两族杀起来，那动静一点都不输给打架的两位《穿越后我被迫成了太子妃》第七十九章：既生瑜何生亮（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十章：惊变！（求订阅）
不得出城入城门，不得街上游逛，商贩不得开市。至于城内百姓吃喝问题如何解决。内府早就张贴告示，让城中百姓囤粮。如今戒严令起，街上空空荡荡，除去穿蔺色衣裳的卫队，再无其他闲杂人等在街面闲逛。一支百人队伍身着乌玉战铠，为首的小旗腰《穿越后我被迫成了太子妃》第八十章：惊变！（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十一章：诡异的本命玉（求订阅）
他们如同穷途末路之野兽，疯狂地与面前的敌人厮杀起来。蔺天行走出太和殿。没人敢看他的脸色。第三境名曰‘炼神还虚’。将第二境修出的‘神意’，炼化成独一无二的‘领域’。即便宫无敌天赋卓绝，但他入三境时日尚浅，‘神意’只磨练了一《穿越后我被迫成了太子妃》第八十一章：诡异的本命玉（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第八十二章：当断则断（求订阅）
都说大道难行。为何道难行？追溯古今，百万年前第一个修士出现时，第一境便是天。后八家并立瓜分天下，熊家出现天赋卓绝的修行者突破一境，自此二境为‘天’。五万年前，司寇家出现第一个三境修士，一时风头无两。直至今日，三境都是修行者的天花板。原本，大家也没觉得如何。但一位自称‘吉祥天女’的天外之人横空降世。世人纺织品天外有天，自此对天外飞升路起了莫大的兴趣。天女降世带来的不适对世人的救赎，而是一场血雨腥风。蔺灭段，自此天下七分，而非八家共享。蔺天行迎娶吉祥天女，不久后两人育一子。蔺少君降世时瑞气万千，极光笼罩整个定安。万寿山兽王亲自前来恭贺。蔺吉道齐降生七日后，蔺天行一反常态，推翻了蔺地内所有吉祥天女的庙宇雕像。一月后，天女离世的消息传播开来。蔺家对此一直保持沉默，也不曾发丧。六地围蔺，也是因为怀疑蔺地背地里掌握了飞升至‘上界’的方法。可惜，人算不如天算。……“你说，宫家无敌君如何了……？”一苍老近乎腐朽的声音，自天塔最高的观天台上传来。天塔面前，东方家家主东方启明微微垂首恭敬回道：“击碎了蔺吉道齐自珠光宝气阁买下的本命玉。”“但，蔺家似乎背地里还准备了一块。”“那人时天女之子，六家各有算计，出去熊家全力以赴，其余五家各有算计，这才……”然，天塔之上苍老之人叹息一声，道：“人不可逆天……天不可逆啊……”说话之人只有四十七岁，却已风烛残年。东方启明今年五百七十二岁，但在天塔面前，至尊堪舆不尊岁月。东方家主略一思量，便知天塔在拦阻蔺吉道齐升龙之事上，怕是也费了不少心思。此前，他就一直心生疑问。珠光宝气阁抛出那块本命玉，如何想都有蹊跷。虽然后来六家暗地拦阻，也让蔺地死伤不少。可跟蔺吉道齐得到升龙用的本命玉相比，那点代几乎可以忽略不计。但，要是说珠光宝气阁原先卖的那块本命玉就被动过手脚……堪舆师可遮掩天机。难怪……只可惜，六家之间也是勾心斗角，彼此算计，宫家出动无敌君，想不到却是机缘巧合下破了东方家与厉家的算计。蔺家也是老谋深算，那日他们自厉家首府护送本命玉回定安……真是瞒天过海啊！东方启明想明白前后，褶皱的眼皮一耷拉，似乎又是什么都没看透。只等天塔下一步安排。……峰回路转，柳暗花明。蔺少君升龙成功，自此蔺家宏图霸业可期！蔺地百城朝贺，那一支支蔺色的金戈铁马，自四面八方涌向定安，只为朝见即将一飞冲天之孤鸿！‘孤鸿冲九霄，通天道独行’蔺家等了八代人，终究还是‘天不负蔺’！尽管定安还是一副战后模样。外城多处成为焦黑的废墟，内城几处也受到大战波及，但重建家园的蔺人们面上是带着笑的。满城似是都沉浸在蔺少君破净成功的喜悦中。唯有解府，大门紧闭。自哪日大战，解闺璧自内府归来后，似是有些东西就变了。比如，暗中保护解府的墨衣卫被撤走了。暗哨儿换成了明卫。如今解府外三支黑衣卫，将整个解府护的密不透风。就算是柳婆婆也瞧出些许不对劲来。尤其是自蔺吉道齐升龙后，解闺璧便少有开口。她越长越好看，却少给人冷脸。但如今，她明明不是生气的模样，但却让人感到有冰冻三尺之感。内府光熙门大开，十六头合合兽拉着华辇，被一支黑衣卫护送着驶离内府。仪驾在解府门前停下。护卫解府的黑衣卫齐齐单膝跪地。蔺天行缓缓下车。只是，这次他没有再闯解府，而是拱手行礼，“蔺地，蔺天行求见天女。”男子声音低沉，平稳。不多时，大门打开，一相貌英俊的少年郎冷眼看着蔺天行，冷哼一声，身形便消失不见了。这样的目光……蔺大君年轻时候不知看过多少。倒也稀奇，他那心里霸道至极的儿子，竟然能容这小子在那天女身边打转儿……他此行不是为了看儿子的热闹，收敛心神，迈步入了解府。墨一墨二噤若寒蝉地过来给自家大君引路。这些天她们急的事不下咽的，却是半句不敢透露给大太保知晓。少君闭关稳定修为，大太保协助大君处理诸地政务。若是这时让大太保分心，那说不准就要误了大事。可不说，这小姐的反常真让她们看着胆战心惊。就连柳婆多次问询，解闺璧也是淡淡的的一句‘无事’。解闺璧这两天雕了不少小把件儿，但却无一生灵。原因为何，她自是知晓的，心已乱，自然不能生灵。只是，雕东西的时候，还是能让她捋清不少事情，也想通了很多事情。蔺天行来时，解闺璧正在后院葡萄架下雕着一支莲花簪。蔺天行站在葡萄架外毫无预兆，一撩衣摆，直直跪了下去。墨一墨二吓得差点跳起来。解闺璧雕玉的动作略一停顿。蔺地至高无上的男子深深一拜，“此一拜，谢天女出手救我定安无数子民。”起身，又是一拜，“此一拜，谢天女赐下本命玉，让我儿道途不断！”而后有是一拜，这一拜停了十息。再起身，“这一拜，是蔺天行此前对天女多有冲撞，与您赔礼。”第四拜，“此拜，谢天女不计前嫌，救我蔺地于水火。”解闺璧动作不停。莲花簪越发精致。解闺璧不语，蔺天行便不起。足足过了一个时辰，那莲花簪都打磨剖光了。解闺璧才淡淡道：“大君，请起吧。”她说话的时候并没看蔺天行。便是有这样一种人。她爱你的时候，你觉得你是她的全世界，似乎做什么都会被原谅。但她若收回了对你的爱……那你的世界似乎顷刻间便坍塌了。因为，她悄然间已经成了你的世界。蔺天行缓缓起身。如此态度，那小子多半是麻烦大了。难得，杀伐果决的蔺天行也有不知所措的时候。这样的感觉他已经很久很久没有过了。“若无他事，大君请回吧，您的歉意，我收到了。”蔺天行轻叹一声，“等他出关，我让他亲自与你说。”解闺璧摩挲莲花簪的手为之一顿，片刻后才淡漠说道：“不必。”
第八十三章：天女佑蔺（求订阅）
解闺璧这几天雕的小玩意全都送给了解氏的人。除了墨一、墨二外，人手一件。解闺璧在晚膳后，叫了解鹰进了书房。她拿出几只玉盒，里面是糯种品阶的翡翠雕琢的头面。大小姐将之逐一打开。一盒装着春色芙蓉套，一盒装着红翡牡丹套，一盒黄翡福禄套，还有最后一盒三色彩的百鸟朝凤套。解鹰就算是男孩子也难免看直了眼。解闺璧指着春色芙蓉套道：“他日，你若见了心仪女子，若两情相悦，便可送这套头面与她。”她又指着那套红翡牡丹套道：“若到了三书六聘之时，赠与这套。”“迎亲前，送这套福禄套。新婚后送赠这套三色彩的百鸟朝凤套。”解鹰越听越慌，他觉醒后很少跟姐姐撒娇，此时却忍不住抱住解闺璧，“姐姐，你是不是不要阿鹰了？阿鹰做错什么，阿鹰改，姐姐不要走，姐姐不要抛弃阿鹰！”小孩儿抱着解闺璧的胳膊，像极了没断奶的小狗崽儿。解闺璧瞧了，却没有哄。“解鹰，你心里应该最清楚……”她轻声低语，“我不是你的亲姐姐。”她把解鹰当亲弟弟疼，算是澄清了续命之恩。如今解鹰觉醒，解氏改奔蔺氏。不好说会不会过的更好，但总归不比原先差便是。解鹰眼睛逐渐积蓄泪花。最亲的人怎么可能会发现不了？毕竟解闺璧她从未遮掩过什么。她坦坦荡荡的来，借尸还魂问心无愧。解鹰缓缓地撒开了手，一张小脸儿煞白。解闺璧抬手轻轻揉了下他的头，“解仲气虽然有些小算计，但总的来说他算是个好人。以后遇事你问他，他不会害你。解酒为人忠厚，认定我于他有恩，若我不在，这份恩情他自当报到你身上。解炎他们有自己的前程，若他们各奔前程，你莫要心生不满。男儿在世顶天立地，靠人终究不如靠己。”“至于你爷爷大伯他们，我不会与你多说，待你长大自有是非观。你若觉得为人子孙当赡养家人，这无错。你若觉自己年少时，他们欺你太甚，不愿认这些亲戚，有解仲气他们在，那家人也吸不到你的血。解鹰，人活着不是为了别人，是为了自己。只要对得起天地良心，你便作你自己，不用管其他人闲言碎语。”解鹰默默听着，直到解闺璧千言万语地嘱咐完，他才问了个问题。“是不是吉道天惹您生气了，所以您不要他了，也不要我们了？”解闺璧为之一怔。而后无奈地说道：“姐姐也有家人，虽然没有你这么可爱的弟弟，但有个很慈祥很爱姐姐的爷爷。还有一些虽然不太讨喜，但关键时候会回护姐姐的亲戚。姐姐总是不回去，会让家人伤心的，小鹰。”闻言，解鹰抿了抿唇，“您还愿意做小鹰的姐姐么？”解闺璧人底一柔，起身抱住解鹰，“不当你是我弟弟，我如何会跟你说这么多？”“乖，以后要好好的。”解鹰回抱住解闺璧：“姐姐，小鹰会乖的，以后姐姐还会回来看小鹰么？”对着解鹰满是祈求的眸子，解闺璧没有说出狠心的话来。“看你表现吧。”她揉了揉解鹰的头。“回去休息吧。”……翌日，解闺璧请解目等人入府。头一次，解府的饭桌上没了往日的欢声笑语。这与整个恨不得张灯结彩的定安成了反比。解仲气吃的平静，解季来时不时就要偷瞧一眼解闺璧。解叔东看过后大口干饭，活像是吃一顿少一顿的饿死鬼。解目还是那一副万事在心，一家顶梁柱的样子，把一切看在眼里，却没有开口说什么。饭后，解闺璧把人叫到书房，直接开门见山说起正事。“蔺少君升龙成功。过不了多久，蔺地必会发兵。解氏，有什么打算？”解目与解仲气交换了个眼神，道：“那要看你有什么打算。”“继续留在蔺地，还是去别的什么地方。”“如果要走，蔺地，会放人么？”解闺璧闻言道：“蔺大君前几日上门，不管他先前如何做，看得出，这人还是分的清是非的。有他在，若是大家不想在蔺地了，蔺地也不会不讲道理。”“你呢？”解季来忍不住开口问道。解仲气拦不住，无奈叹一口气。有的话不能问。因为问了就没有回旋的余地了。解闺璧听了没有回答，只是说：“你们才是族长府的公子，是解氏的顶梁柱。凡事问我作甚？”解目换了个问法：“七地若是起战事，你更看好哪一家？”解闺璧思量片刻，斩钉截铁道：“蔺。”解目便道：“那我们便还在蔺地。”解闺璧点头。蔺少君能得蔺地之人如此爱戴，想来不是个拎不清的人。解氏归顺，纵然不会被重用，但以她给蔺人的帮助，横竖也不会被针对。她要与解目说的话不多，众人稍稍商议后，解闺璧便送客了。心底‘单子’上代办的事情一件件勾划掉。捋一下，似乎只剩下最后一件事。见一个人，了断与他的纠葛。对人对事都应该有始有终。然而，天不遂人愿。翌日，内府放出一条消息，震惊天下。即吉祥天女后，又一位天女降世。蔺地这次转危为安，便是这位天女作为。对于蔺人来说，这简直是喜上加喜。天女啊！先后两位天女都选择了蔺地，这说明什么？！狂喜过后，众人难免对第二位天女的身份揣测起来。内府放出的消息太过含糊。就在众人好奇的抓心挠肺时，十二位太保出了内府，声势浩大引得无数眼球围观。十二太保浩浩荡荡的队伍直奔解府门口。如此，定安的百姓才发现，原来在内府不远处有这么一条巷子。巷子门口看门的竟然是威武的黑衣卫。十二位太保翻身下了合合兽。众太保二话不说，对着闭合的大门便是齐齐一拜，“谢天女佑蔺！”“谢天女赐玉！”“谢天女保少君道途不断！”如此三句话，宛若天雷震响。府邸中的解闺璧自然听得见。她微微垂眸，将心底最后一件代办事项划掉。她没有话对那个人说了。……定安的民间差点炸了锅。不问不知道，一问吓一跳。内府陆陆续续放出许多消息。原来少君升龙之日，宫无敌背信弃义，偷袭少君，击碎了先前蔺地倾尽所有为少君寻得本命玉。关键时候是这位天女出手，赠与第二块本命玉！还有！那日定安受伤无数，突然天降古怪的小光团，伤患粘上光团瞬间痊愈，这才让定安少死了很多人。这件事也是天女出手！蔺人对天女有着狂热的崇拜。这些消息一放出来。好家伙，解府被围观的百姓围了个水泄不通。尽管大门紧闭，但百姓们自发为在外面。他们也不吵闹，就是将自己家最好的东西拿出来，默默放在解府门口。心诚的人还会带着孩子叩拜行礼，感谢天女救了蔺地。解鹰趴着墙看了这景象，差点吓得掉下来。他忙一溜烟儿跑去解闺璧那里。这两天，他缠人的很。解闺璧刚刚进入系统界面，她办了一件事，希望在自己走后，能给解鹰一个惊喜。解鹰道：“姐姐，姐姐，外面好多人，为什么那么多人对着咱们大门叩拜？”“还有好多人说对不起您，他们自己打自己，一边打还一边道歉，说是因为先前说了姐姐的坏话。”解闺璧淡淡应了一声，“不用管。”
第八十四章：立国（求订阅）
蔺吉道齐破关之日，九千仙鹤来朝。万兽山万兽长鸣不绝，宛若恭贺仙人得道。忽有龙吟，‘牟’声贯彻天地，震慑众生。循声看去，便见云中似有苍龙翻弄，云浪滚滚，摄人心魂。都说第三境为跃龙门。越过龙门方见大道通天。但无数修士跃龙门成就三境，却无一如蔺吉道齐这般异象连连。太和殿上坐满百城城主。众人皆是面红耳赤，激动的无以复加。蔺地压抑了太久，如今终于要对六地还以颜色。便见出关的蔺吉道齐迈着流行大步，走上太和殿。殿外云集一万黑衣卫，一万墨衣卫，一万玄衣卫，一万乌铠卫。其余亲卫列兵于内府之外。若骑乘飞禽，自天空俯瞰，整个定安一片蔺色，只让人头皮发麻。登上通向尊位的阶梯。便听‘唰’地一声，那华丽的飞龙衮服长袖一拂，背在身后。百城城主这才敢抬头打量少君。便见额心启灵宫上，黑人玉散玉成印，初入三境启灵印便有八画。见那八画，如见日月河山，如见星辰大海。单是偷瞧一眼这启灵印，三境者尚可守住心神，二境者直接被冲击的识海震荡，严重的耳鼻溢血。蔺吉道齐这才拿张黑玉制成的弧形面具。玉面扣在脸上，遮了启灵玉，但英俊的五官却还露出大半。蔺天行与蔺吉道齐交换了个眼神，朗声道：“天下七分，乱象久生。万民受其苦久矣。我儿升龙有所感应天地之悲。‘七龙争珠’，天下必乱。大乱而衰，此乃众生大劫！我蔺氏既得此先兆，理应迎劫而上，力挽狂澜拯救苍生于水火。即日起，我蔺地立国，自此为蔺国。寡人城‘王’，与诸君扫平天下！解苍生之危！”殿下，右席首者的兽城城主眸子射出一道精光。左席的衡城城主凤眸波光流转，抬手以广袖住在神色。百城城主微微哗然。‘国’是什么，他们并无此概念。但却知晓，前面那些话的意思。简言之，蔺少君升龙感悟天地，得知不久后天地将有浩劫，起因是因为七家分治天下。蔺地，既然得到预兆了，那就是奉天承运，要‘扫平六家，天下独蔺！’。殿上百城城主难抑心头澎湃。大殿之上，蔺天行分封天下。“封蔺吉道齐，太子位。重建泰来殿，改名太子东宫。”“封大太保一等公爵位……”……太和殿上发生的事，只过了半日的功夫，便被传递到了六地大君的案首之上。宫地，玉康。尊位上年将五岁的大君还需被乳母抱在怀中。殿下，百老阁的诸公传阅着那定安城传来的消息。“……这，【太子】是何意？”白须白发，看起来行将就木的宫袍长老问。另一位长老道：“蔺君改成‘蔺王’，诸君看得出蔺人这又搞什么花样？”“蔺地的事儿道是不急，此事自有其他七家人操心。倒是宫无敌，他莫不是阴奉阳违？不然蔺吉道齐如何升龙？诸君，我以为处理蔺地之前，还是应该先解决自家的问题。”“不错，彭城最近异动频频，寻个理由，招宫无敌来玉康。”殿上，百位长老你一言我一语。立于大君右侧的宫常寿耷拉着眼皮，头一次感到力不从心。大概是长老们争吵太过，尊位上一身宫色衮服的孩童“哇”地一声哭嚎了起来。抱着五岁宫地大君的妇人忙起身，对众人行了一礼，绕道尊位珠链后，解开衣襟哺乳。尊位左侧站的乃是君前大太保万长罗。先前百佬阁众长老争吵，他也是双目一合，事不关己的模样。直到珠链后传来的‘啧啧’声入耳，他才撩起眼皮，额头青筋绷紧。这样的宫地，这样被养费了的大君，这样只会内斗的百佬阁。蔺人利刃已然出鞘，欲斩六地。然而，这样的大君，这样的百佬阁，这样的宫地，能挡得住蔺人的‘剑’嘛？万长罗重新合了眼。……熊地。蔺地一行，熊地是赔了夫人又折兵。山熊被万兽山山神扯掉了一条腿，三境高阶修行者折在定安的就有三人。消息传来时，熊河武正与前来给山熊医治的荆百仁交谈。两人看了定安传来的消息，齐齐陷入沉默。半晌，荆百仁一声长叹，“最怕的事，还是发生了。”不说这事儿还好，一说起来，熊河武就怒火中烧。他熊掌似的手猛地一拍手边的石案。‘轰’地一声巨响，石案碎成一地。“说的是六地围蔺，到头来，真刀真枪跟蔺人厮杀的只有我熊地。你们几家，就只管在东边防线上走个过场？！”山熊受创，熊河武是心疼坏了。他尚且来不及找其余几家算账。但荆家的老鬼上门，拿不出合理的解释，他不介意先清算一个。荆百仁淡淡道：“谁能料到，厉家与东方家做的局，竟然会让宫家的酒囊饭袋破掉。”熊河武微微眯眼，“说清楚。”事已如此，再无可隐瞒，荆家主便把东方家在本命玉上动手脚的事说与熊河武听。熊河武听罢，笑的狰狞，“如此大事，你们瞒的倒是紧。”荆家主淡淡道：“你儿子背地里跟蔺吉道齐走的有多近，你当真不知道？”“还有宫家那小子，天辰玉十有八九就是他与那蔺吉道齐合谋吞下的。”“如此大事，自然不会告诉你们两家。”熊河武无言。两次，熊盖天在定安府‘闹事’，已让他察觉出了些许不对劲。“过去的事不提也罢，倒是如今你们打算如何？能跟蔺人打的有来有回的，唯有我熊地，但‘阻龙道’一战，我熊家损失惨重。若再开战，我熊地只得自保，至于你们其余五地如何……”他皮笑肉不笑道：“便听东方家的短命鬼们如何安排吧。”……司寇大君重伤，回了首府曲鄱后，便闭关疗伤。大君的十九位公子共同执掌司寇之地的政务。消息传来后，蔺人此举和意姑且不论，十九位公子先是一番唇枪舌剑。……厉地难得做一次大事，却让宫家坑惨了。偏偏他们还哑巴吃黄连，没法去找宫家算账。定安消息送到老迈的厉家家主手上。厉家家主老年丧子。其独子在蔺地滋事，被刚巧路过的蔺吉道齐斩于剑下。如此，才有了厉地这次的‘铤而走险’。老家主看完手上的消息，便是一阵撕心裂肺的咳嗽。七位总阁大管事垂首站在黄色幔帐后。待咳嗽声渐渐听了，才停老家主那嘶哑的如同漏气的风箱一般的嗓音道：“我死后，万媃接掌家主只为，任珠光宝气阁阁主。古桐，你年纪小，尚许磨练。方徊，你……咳咳……”“若蔺家气数尽，我会传你家主位。但如今……对上蔺家，你不如万媃。其余人……咳咳……”“……废物。”“我乏了，万媃留下，其余的……退下吧……”其余六名大管事退下时，目光不一地飞快看了眼厉万媃。……东方家。在消息传来前，天塔便起了内讧。堪舆师们分为三派，争执不下。最后，以一脉被驱逐天塔告终。这一脉，毅然决然踏上了通往蔺地的道路。
第八十五章：庄生晓梦（本卷完）
蔺吉道齐总算忙完，抽身离开内府直奔解府。解府大门紧闭。头一次，他用蔺吉道齐的脸，蔺吉道齐的身份，坦诚面对解闺璧。进了解府，墨一墨二异常惊讶地看着突然上门的少君，不，现在是太子殿下了。不过想起先前蔺王都给大小姐跪下致歉了，两人也就释然了。就是不知太子殿下为何来此。道绣之事还是不方便公开，太子殿下没有多说，径自往后宅走去。墨一墨二对视一样，墨一忙上前一步，开口劝蔺吉道齐改日再来，“饭后，小姐说乏了，就先休息了。太子殿下您……”蔺吉道齐脚步一顿，抬头看了眼天色。太阳还没下山，他心下就是一紧。来不及多说，他加快脚步，黑飞龙衮服翻飞，他人却是轻车熟路直奔后宅而去。墨一墨二都被太子殿下此举吓的慌了神。途经中庭。解季来正与自家两位兄长说话，见蔺吉道齐面色不对，急匆匆奔向后宅，他便皱眉上前拦阻。蔺吉道齐看也不看，出手快狠准，一掌将动用了天赋能力的解季来轰飞。旁人看不出什么，解季来却是死也忘不掉这一招。他双目透出震惊看着那消失在月亮门处的黑色衣角。索性，蔺吉道齐启灵印灵威一放，一路再无人上前阻拦。他一言不发，直直闯入解闺璧的小院。小院安静的可怕，似乎外面的鸡飞狗跳，都没惊动闺房中的人儿。直到此时，蔺吉道齐却是猛地收住了脚步。他站在闺房外，面上虽然还是那副冷若冰霜的模样。但此刻，他的心跳声却是出卖了他。‘砰砰，砰砰砰’……深吸一口气，六地难剿的蔺太子走到房门前。握剑斩敌的手微微屈起，轻而柔缓地扣响房门。“叩，叩，叩。”然，里面却没有任何想动。他一拂袖，小院儿门“嘭”地一声关上。随手弹出几颗隔音石。蔺吉道齐站在门前，轻声道：“衔蝉奴……”“把门开开，我们谈谈。”“我全告诉你，道绣的事，我的事。”“自此，我再不欺你，瞒你……”“也不会再……”“衔蝉奴，开开门。”眼看太阳一点点落山，门内依旧没有半分动静。蔺吉道齐声音低低沉沉：“抱歉。”说罢，他抬手拂过房门，‘咔哒’一声，门闩落地。他大步迈进大小姐的香闺。只是，太子殿下被广袖遮掩住的手在微微颤抖着。自始至终，他都没听见屋内的呼吸声与心跳声。掀开珠链步入里屋。床榻的纱幔放下。这里是蔺地，可解闺璧喜欢粉色，她的房间便是清一色的淡粉色。透过半遮半掩的纱幔，依稀能看清一人影躺在榻上。他放轻了脚步，轻轻走去。抬手覆在纱幔上，半晌却无动作。“衔蝉，起来与我说说话，可否？……就一会儿。我就走。”可榻上的人没有回应。他慢慢掀开了纱幔。一颦一笑牵动他心神的人就安安静静和衣躺在榻上。只是胸口没用起伏，精致美丽的脸上没有血色。蔺吉道齐双脚踉跄一下，堪堪稳住身形，却是心绪激荡，一口鲜血怎么也压不住，顺着嘴角溢出。他徐徐单膝跪在榻前，一只手颤颤地伸向解闺璧叠放在腹上的手。“你脾气怎么这么大……？”“你不要我，也不要你弟弟了？”“不要柳婆了？”“衔蝉奴，回来可好？”……‘滴，滴，滴’“医生！医生！！她手指动了！动了！”“二货！按铃啊，你吼管个屁用！”解闺璧缓缓睁开眼，入目的是医院雪白的天花板。四肢有些无力，习惯了修行者的身体，再回到昏迷半年多的原装身体后，只感觉像是从超人被降为打击成植物人。啊……回来了。还好回家卷靠谱儿。不然她就真要考虑坐在一屋子开山雷上，跟系统同归于尽了。几个穿着白大褂戴着口罩的医生跑进来，拿出小手电照她的眼球。四五个人围着她折腾。各种检查，叽里呱啦的说的都是外语。在看那些医生长得，蓝眼珠、绿眼珠。一看就不是国内的医院。一群洋医生把大小姐折腾了一个小时，医嘱下了一大堆，直到大小姐装困，这一场‘磨难’才过去。等医生离开，解闺璧才偷偷睁眼。守在病房的是她堂妹还有表弟。见解闺璧睁眼，傻堂弟又要按铃。却被大小姐一个眼刀瞪的僵硬在了原地。“二货，你敢按。”大小姐声音有些沙哑。听了她这声音，堂妹才想起护工交代过，定时要用棉签蘸水，给堂姐擦擦舌头。结果她忘了……堂妹尴尬地端了杯水，“姐，喝水。”解闺璧有气无力地翻了个白眼，“你好歹，插吸管。”堂妹尴尬地开始找吸管，找了一圈没找到，便讷讷地说：“我去买。”她一溜烟儿跑了。堂姐没醒的时候待在一起没压力，堂姐一睁眼，她小腿柱子就打颤。解闺璧看向还跟木头人一样将在原地不敢动的傻表弟。“爷爷？”“啊？”“我爷爷。”“哦哦哦！大表姐，咱们哪敢跟老人家直说啊！这不，怕消息走漏，咱们偷偷送您到外国的医院了。这多半年，咱们也快让老爷子看穿了……您再不醒，咱们就只能跟老爷子坦白了。”“还有家里的生意……您再不醒，谦儿哥那边咱们也瞒不住了要。他已经请私家侦探了。”小表弟叽里呱啦一顿说。解闺璧很快掌握了这大半年的情况。当务之急是即将到来的翡翠公盘。她的货都在银行的保险柜里。没有她的亲自首肯，谁也拿不出货。公盘一开，她没放货出来，那她出事儿的消息十有八九就要传出去。解闺璧是以小表弟拿电话过来。她思索片刻，拨通了一个号码。电话接通后，电话那边传来女子干练的声音，“喂，哪位？”“是我。过两天我派人去提货，你准备一下交接手续。”“阿璧？？？我靠！你从北极回来了？？啊，拍到企鹅照片了嘛？”解闺璧一脸黑线，看向自己啊表弟。表弟望天。没办法啊。老爷子闹着要跟大表姐通电话。这玩意儿……他们只能胡编乱造，说大小姐去了北极，还丢了卫星电话……处理完进击事物。解闺璧凤眼儿一眯，“听你的话，解圭谦很‘想’我？打电话，叫他过来。”大表弟一听课来了神儿，立马抢过电话。一顿按键后，电话接通。那边传来男人吊儿郎当的声音：“什么事儿，二货，哥哥忙着呢。”二货，不，大表弟罗洋杨清了清嗓子：“传圣旨，宣解圭谦立即觐见！”解闺璧：“……”不知道这医院脑科好不好，给大表弟在这里办个脑科的全套检查吧。“我们在B国首都的中心医院，你现在买机票过来吧！”挂了电话。大表弟狗腿子邀功，接轨对上大表姐‘关爱智障儿童’的眼神。“弟啊，带钱了么？”“带了，姐你要卖啥？我给你刷卡！”“乖，去脑科，办个全套检查。”“啊！姐您头疼吗？！”“不，傻孩子，是给你办的。”罗洋杨：“……”
第一章：南柯一梦（求订阅）
一通电话，直接把在解圭谦连夜叫到了B国。到了中心医院，谦少爷下意识就腿柱子打哆嗦。自己在公海邮轮上输了钱的事儿被发现了？老姐约他来医院，是不是要直接把他打进医院，省去叫救护车的麻烦？再细想。这tmd的是国外，是不是老姐动了杀人灭口一条龙的心了？解圭谦从小被解闺璧打到大，患有严重的‘解闺璧PTSD’。越想越害怕，解圭谦站在中心医院的门口儿给亲爹打了个电话。为什么不给亲妈打？亲妈的‘解闺璧ptsd’比他还严重，电话打去听见‘解闺璧’三个字，估计就能犯病。‘嘟嘟嘟’，电话接通。那边传来解琢钰低沉的声音，“干嘛？又要钱？”解圭谦犹豫片刻，那边声音便冷了几度，“上次你说投的什么项目，又黄了？”“不不不，爸，我就是跟您打个招呼……”“我、我要是失踪了，那就是被堂姐沉海了，您别太想儿子了。”电话那边沉默片刻。“小璧从北极回来了？”“她去没去过北极我不知道，爸，但你儿子可能要去海里了……”解琢钰：“你最近干了什么？”事到临头，解圭谦也只能坦白。“我、我在赌城输了钱……”“你等我一下。”电话那边解琢钰喊了一声，“老婆，降压药！”听见‘咕嘟’吞药声，解琢钰才道：“输了多少？”“一……”“一百万？”“额，在多个零？”“让你姐打死你吧。”‘嘟嘟嘟。’……解闺璧这边在病房里，大表弟罗洋杨挫折手，“算着点儿，谦儿哥该到了啊！这要还没到的话……”他双手一拱，“圣上，您要治他大不敬之罪啊！”解闺璧跟堂妹解闺颜面无表情看着这个二货。‘嗡嗡’，桌子上的手机震了震。解闺颜赶紧拿起手机：“咦，是三叔的短信？”解闺颜看了眼嘴角抽了抽，“姐，还是您自己看吧。”解闺璧接过手机，入目的是夹带着颜文字的中老年人卖萌小短文。【小璧旅行辛苦北极好玩吗？……】省略后面两百字无意义的话还有表情包，解闺璧终于看到了重点。【我家那个混球去找你了，那个……下手的时候轻点，叔叔就这么一个亲儿子】解闺璧：“……”她面无表情放下手机，“二货，下去接解圭谦上来。”罗洋杨这可来劲儿了，立马撸袖子下去。不多时，解圭谦就被这个二货连拖带拽地拉近了vip病房。先前还跟罗洋杨撕扯的解圭谦，看见穿着病号服的解闺璧一秒就变‘小白兔’，“……姐。”解闺璧淡淡道：“是你自己说，还是等我查？”不知是不是解圭谦的错觉，就觉得他大堂姐半年没见，气势更胜往昔。原来是‘噩梦级别’，现在就是‘地狱难度’。解圭谦扫了一眼解闺颜，“二姐跟您告状，那都是我担心姐……”解闺璧不说话，静静看着解圭谦。解圭谦额头开始冒汗。“那个，我最近投了个项目……可能赔了点钱。”解闺璧拿起手机拨打了一个号码，电话接通她直接点了公放。“我要查解圭谦的账。”“现在吗？”“对，立刻马上。”解闺璧道。解圭谦生无可恋道：“我在公海邮轮上输了一千万。”解闺璧淡淡对电话那边的人说：“听见了？解圭谦今年还有明年的分红没了。”说完，她挂了电话。解圭谦从今日开始就要吃土了，他的脸色也跟土差不了多少了。“再说说你找侦探的事。”解闺璧淡淡道。解圭谦支支吾吾。“你后年的分红也不想要了？”“是有人跟我说咱家老矿除了东西，姐您没跟家里说，连爷爷也没告诉，把东西扣了。然后您半年没回家，我每次问解闺颜她就遮遮掩掩的，所以我就请了个私人侦探。姐我没别的意思，就是……”那块奇石已然消失不见了。解闺璧也没再继续这个话题。“知道了，你先回去吧。”解圭谦跑这一趟，跑没了两年的红利。估计请侦探的事儿还被他家的‘姑奶奶’在心里记上一笔。离开医院，他走道都发飘。他人都走出医院了，才突然想起一个问题。方才堂姐住的病房好像是vip特护。原先，他还以为是磕了碰了的小毛病。但刚才堂姐人整个瘦了一大圈儿，没瞧见外伤。他心头就冒出一个猜测，二话不说又掉头往医院跑。结果正巧撞上走出来的解闺颜。解闺颜插着腰冷笑一声，“堂姐让我在这儿等，她说看不见你回来，那就是两年红利。你要是回来了，那就三年。”“还有，姐让我告诉你，她没得绝症，你在想桃子。”解圭谦脸都白了，掉头就走，好似身后有鬼碾他。大小姐又在医院留院观察了一个月。没有问题后才办了出院手续。身上肌肉没有完全萎缩，解闺颜该花的钱全花了，该请的护理也请了。解闺璧坐在轮椅上，罗洋杨这‘御前第一狗腿’推着轮椅。大小姐低头按着手机。不多时，解闺颜还有罗洋杨手机先后响起提示音。解闺颜跟罗洋杨拿出手机一看，两人账上各多了一千万。转账人自然是他们的大姐大解闺璧。“谢圣上赏！”罗二哈一高兴，差点把轮椅推着轮椅表演在原地转圈儿。解闺璧回头一个眼刀，成功让‘二哈’冷静下来。她淡淡道：“不用谢我。这是解圭谦的分红。你们可以截图发给他，毕竟，我是慷他之慨。”夺笋的事儿，解闺颜跟罗洋杨怎么可能放过这个机会。立即照着大小姐说的办了。坐在回国的飞机上，解闺颜狗腿地拿来电话。“姐，要不你给爷爷报个平安？”解闺璧凤眸一眯，“这到不急，先‘捉鬼’吧。”奇石的事知道的人不多，但都是她的心腹。解圭谦那个傻子能得到消息，怎么想都是有人挑事儿。就是不知道挑事儿的人是解家自家人，还是外面同行儿按进来的钉子在这儿搅浑水了。解闺璧侧头看着外面的云层，没多久，便浅眠起来。梦中……
第二章：后遗症？（求订阅）
梦恍恍惚惚的。她好像看见解季来对疯了一样攻击蔺吉道齐。蔺吉道齐没有还手，墨一、墨二制住了他，并将他拉开。那具身体被蔺吉道齐抱入了蔺地内府的太子东宫。到此，解闺璧惊醒。“姐，姐！”解闺璧睁开看，惊魂未定地看向周围。飞机头等舱。窗外不是云层，而是机场的停机坪。“吓死我了，姐，叫了你半天，怎么也叫不醒。你要是再不行，机场救护车就到了。”解闺璧扶着座椅站起身，挪到了轮椅上，她一只手揉着太阳穴，心中却是惊魂未定。那是单纯的梦？还是在梦里，她又回到了那个世界？庄生晓梦，究竟是哪边是一场梦？“姐，要不要咱们再找找专家，帮你会诊一下？”解闺颜担心地问道。解闺璧淡淡道：“看什么科？脑，神经，还是什么？最后医生找一遍，再传出我得了不治之症的消息。你是嫌我活的太闲了？”解闺颜被怼的不敢吭声。大小姐没回老宅，而是让解闺颜把自己送到了公司旁自己买的公寓。一路上，大小姐手机电话不断。解闺颜跟罗洋杨对视一眼，同时抬手做了个抹脖子的动作。不管公司内鬼是谁，撞大堂姐的刀口上，这不死也得被扒层皮了。到家的时候已经很晚上九点了。“我去弄点夜宵～圣上，您可是有什么想吃的？”解闺璧淡淡扫了二哈一眼。罗洋杨求生欲战胜了作死欲，立即严肃脸道：“我给姐炖个燕窝粥，滋补有美颜！”他掉头就跑，可惜只跑到书房门口，就被大小姐叫住，“站住。”“泡杯咖啡过来。”解闺璧道。解闺颜在一旁把行李从箱子里拿出来，听了忙道：“这么晚了，喝了该睡不着了，姐。”解闺璧摆弄着手机，淡淡道：“不太想睡，飞机上睡多了。”话虽如此，十点钟一过，解闺璧就趴在书桌上睡着了。罗洋杨做好饭过来叫两位‘小主儿’吃夜宵，结果就看见解闺璧趴在桌上睡着了。解闺颜在一旁抹眼泪。“叫不醒，这是什么怪病啊！她还不看医生，怕爷爷知道。”罗洋杨走过来，试着叫了叫大小姐。果然叫不醒。“我联系一下国外的专家医生。外国人总不能还能给老爷子打小报告吧？咱们在中心医院该做的检查都做了，医生也说咱姐恢复的很好、很快。你别瞎担心。倒是解圭谦那里，他说的那什么老坑的矿……我觉得这事儿没完。”解闺颜柳叶眉一竖，“你信咱姐私下扣了老矿的东西？还不跟爷爷说？？”“谦哥说完，咱姐第一反应就抓内鬼，东西肯定有，但我也信咱姐，不是那种人。只不过，你家和哥还有解闺珠，他们是不是也信咱姐？要是挑事儿的人贼心不死……”言尽于此，两人便不说了。罗洋杨把表姐抱回房间。往常，这么折腾，解闺璧早醒了。可如今，她却像是睡美人，不然怎么也醒不过来。翌日八点半，解闺颜跟罗洋杨两个都顶着黑眼圈。解闺璧幽幽转醒。她凤眼一片阴霾。又梦到了那个世界。梦还很清晰，就像真的身临其境经历过一般。那个世界的解闺璧，阿鹰的亲姐姐复活了。这是解闺璧送给阿鹰的礼物。但蔺吉道齐却差点杀死她。好在关键时候被敢来的翡迦跟阿鹰那联手拦下了。“简直是疯子！”大小姐忍不住低声咒骂了句。“啊？姐你说谁？”解闺颜被老姐醒来后莫名其妙的一句话骂整的有点蒙。解闺璧抬眸看了一眼两个‘大熊猫’，微微皱眉：“你们两个，怎么回事？”两人仔细观察解闺璧的样子，见她非常正常。要不是昨晚他们俩壮着狗胆，连往她脸上倒水的事儿都试了，光看解闺璧现在这样，还真看不出什么问题。“没没，就是没倒过时差，我们刚过来，想问问姐你想吃啥早餐。”解闺璧想了想，“虾饺，烧卖，皮蛋粥。”“哦哦哦，我去点外卖！”解闺颜不放心堂姐，但正事儿要紧，她定了飞往K城的机票，中午就赶过去盯场子了。午饭的时候，解闺璧喝了一杯黑咖啡。即便如此，饭后半个小时，她还是抵挡不住困意，睡着了。罗洋杨试着叫了叫，还是叫不醒。他拿出手机，拨打了一个号码。电话没响几下就被接通了。那边传来男子十分磁性的声线，“洋杨？你姐回来了？”罗洋杨犹豫了一下，“沉哥，姐回来了……我想求你个事儿。”“你说。”“您认不认识国外的权威专家？脑科的，神经科的……”电话那边沉默了片刻。只听‘啪嗒’一声火机点火的声音，“你姐，是不是出事了？”罗洋杨笑着道：“哪能啊，姐好着呢，估计过几天就要约哥你吃饭呢。我这边儿是别的事。”男子听完没说别的，“你等我把电话发给你。对了，你现在在哪？”罗洋杨打马虎眼，“我能在那儿啊，拿了分红到处浪呗，有咱姐挣钱养咱们呢。”电话那边人道：“你想我去问解圭谦？”“在公司这边，我姐刚回来，我被抓壮丁，帮她处理一点事。”“等我，我现在订机票过去。”说完，电话就被挂了。顿时牙疼的罗洋杨：“……”不是万不得已，他真的不想招惹这位，可要找国外的医生，那真是不认识人不行。不然人家根本不搭理你。下午三点的时候，解闺璧醒来。罗洋杨就在她旁边玩手机。见她醒了，罗洋杨看了一眼表，暗暗记下时间后，嬉皮笑脸站起身道：“圣上，臣有一个好消息，跟一个坏消息，你先听哪个？”解闺璧还在想刚才的梦。蔺吉道齐把自己关在东宫闭门不出……她心头五味杂陈。罗洋杨耍宝刷了个寂寞，值得老老实实说道：“那个，姐，沉哥可能晚上就到了。额，意不意外？惊不惊喜？”解闺璧撩起眼皮，“你叫他过来的？”罗洋杨小心翼翼试探道：“姐啊，您有没有觉得，最近你睡的有点多啊？”解闺璧微微皱眉，拿起电话，给电话薄上一个人发了一条短信，【无事，不用过来。】没多久，沈沉的电话就打了过来。解闺璧刚要接，结果，手机插过来另一通电话。她看了一眼，是三叔的。她先接通了三叔的电话。因为，一般三叔不写小短文用表情包卖萌的时候，那就代表出了大事。电话接通，电话里传来解琢钰恳切的声音：“阿璧啊，那个，啥，你婶子闹出点儿事，你不能帮着解决一下？我已经批评她了！她知道错了，这样，今年我的分红不要了，你……”解闺璧冷声问道：“她又干了什么奇葩事？”解琢钰自己都有些不好意思开口，但这次事儿有点大，他不说，事情让其他人传给自己大侄女儿……大侄女怕不是要杀上门，找他老婆算账。“那个……”他话没说完，一条短讯弹了出来。大小姐点开一看：【你家开始卖假货了？哈哈哈哈哈哈！】发信人一栏备注的名字是：‘脑残片’。解闺璧直接问电话里支支吾吾说不清楚的三叔：“是不是她打着家里的名义，在外面卖假货被抓了？”
第三章：霸气的大小姐（求订阅）
解家是玉石界的龙头老大。所谓‘天家无小事’，这玉石界里的泰山北斗家里发生再小的事，传到业内也是地震级别的事件。不多时，各种渠道上的消息全都一窝蜂涌向了解闺璧的手机。公司董事会秘书直接发来一张截图。截图上是今日热搜榜。#玉石龙头也造假？！#热搜的排名一路上扬，很快顶到了前五。同时，罗洋杨的手机震动起来。解闺璧昏迷的时日，都是他跟解闺颜替大小姐打点上下。他接通电话，听了两耳朵顿时脸色也变得很难看。犹豫片刻，罗洋杨道：“你等一下，这事您还是问我姐吧。”“嗯嗯，我姐回来了。”罗洋杨双手把手机递给面色一片冰寒的解闺璧。解闺璧撩起眼皮。被那凤眼儿这么一盯，罗洋杨膝盖弯儿就打软，差点就来了一个‘双膝跪’。解闺璧接过手机，看了一眼屏幕上显示的备注，“喂，是我，讲。”电话那边语速飞快地说完。解闺璧冷冷道：“扯什么热搜？该看见的都看见了。越撤热搜越让人觉得我们心虚。”“公关部发消息，直接以集团名义召开记者会。”“对，我亲自去。”“越快越好。”挂了电话，解闺璧直接给集团股东群发了邮件。一顿操作行云流水，干练无比。罗洋杨在一边看着唏嘘不已。也就是他姐在才能镇得住这一家牛鬼蛇神。这事儿要是早发生一个月，他跟解闺颜肯定处理不来这事儿，到时候回家请老爷子出山，老姐昏迷的事儿估计也兜不住了。解闺璧发完邮件，语气冒着丝丝寒意道：“罗洋杨，送我去公司。”罗洋杨立即搬出轮椅，扶着‘圣上’坐上去。公司离大小姐住的地方开车也就十分钟。车子直接停在了集团总部的地下车库。作为手里捏着大矿的玉石界‘泰山北斗’，解氏珠宝集团直接在H市cbd区拥有一栋5a级写字楼。罗洋杨推着轮椅直接坐专用电梯，直接到了位于顶层28楼。监控室的保安将大小姐来了的消息通知给了所有集团高层。电梯门一开，就看见整整齐齐列成两列的高管们，宛如迎接君王上朝的臣子。看到解闺璧坐在轮椅上，好看的脸颊更加消瘦，一众高管心中惊讶。站在头一个的是大小姐在集团的特助。另一位是集团董秘。特助上来接替罗洋杨推着轮椅往大小姐总裁办公室走。董秘跟上来弯腰对大小姐回报着下午开盘后股市的走势。对于股市，解闺璧就一句话，“别人抛，我就捞，有多少捞多少。公盘马上开始，钱你不用担心。回收股份，有多少我吃多少。”董秘得到指示心里立即就有底儿了，下去办事。从始至终她没多问一句解闺璧为什么坐着轮椅。进了办公室。解闺璧吩咐特助为一会儿的股东大会做准备。能来的就过来。不能来的通过网络参与会议。还有记者会的事。“用不用为您准备一份发言稿？”解闺璧冷声道：“不必。”半个小时后，一辆辆豪车陆续停在了解氏珠宝集团的办公大楼下。一位位股东走下豪车，有的穿的是西服革履，有的还穿着高尔夫球衫，一看便是临时赶来的。至此，还有十多位股东因为各种缘故没发及时赶到。特住连通了网络会议。万事俱备，罗洋杨推着大半年没路面的解闺璧走进会议大厅。等待的一众股东见了坐在轮椅上的解闺璧瞬间哗然起来。解闺璧没有理会，到了诸位，她扳开麦克风的开关，清清冷冷的声音一下就让股东们安静下来。“诸位，这次会议召开主要是宣布三件事。”在场的诸位股东这才安静下来。“第一件事，投票表决是否解除解琢钰在集团内职务一事。”“第二件事，三个小时后，集团将召开记者会，解决这一次集团的信用危机问题。”“第三件事。”解闺璧扫视一眼在场诸位，“公盘过后，我将邀请玉雕界几位大师雕刻一套国宝系列翡翠。”闻言，满场哗然。解闺璧是玉雕师，但已经很久没有出过手了。更别说是跟玉雕界的大佬搞合作。这些年有人说她是‘江郎才尽’，也有人说她是激流勇退，只留下一个全盛的名声。但没想到。大小姐不鸣则已一鸣就要惊人。不雕则罢，一雕就要整个大的。国宝系列？至今为止，敢说是国宝级别的翡翠一共就只有十件。其中还有四件流落到了国外。解闺璧如今二十八岁，她能在玉雕界有此殊荣着实不易，但说要雕国宝……立即就有股东打开了面前的麦克发言，“解大小姐，您这个年龄，雕刻的作品当得起‘国宝’两字吗？”解闺璧直接道：“当得起，当不起自然有玉雕界泰山北斗定论。而不是在董事会上跟诸位讨论就能讨论出结果的。还有没有问题，没有的话，直接进入投票解除解琢钰集团职务的环节。”“我想请问一下总裁。”一位戴着金丝眼镜，文质彬彬的中年男子目光犀利看向解闺璧，“您的身体，无碍吧？”解闺璧直接看向罗洋杨。从始至终在一旁存在感极低的罗洋杨立即打开公文包，拿出了一打满是外文的资料。解闺璧事宜助理将之投放到大屏幕上。“这是刚做的提前报告。B国中心医院提供。放心吧诸位，我会长命百岁的。”“好了，还有没有问题？没有的话开始投票。”……一个小时后股东大会结束。除去要参加记者会的几位外，其余人全都散去。散去的股东都在打着电话。不管记者会的结果如何，明日开盘，解氏的股票价格势必震荡。解闺璧坐在轮椅上，从二十八楼的落地窗俯瞰下面一个个打着电话坐进豪车的股东。“姐，你说明天开盘，他们是抛还是收？”解闺璧无所谓道：“二货，你跟你家打个招呼，明天让手里有闲钱的全区股市扫货。有多少扫多少，稳赚不赔。”罗洋杨立马拿起电话从电话薄里挑着人放消息。离股东会议结束又过去了两个小时。记者会议准时召开。先由集团公关部的负责人作简单的发言。对这次解氏相关人员闹出的‘假货事件’作出道歉。随后，公开了了对首席财务官解琢钰的处理结果。以及法律部门发出的一份声明。表明通过不正规渠道购买的‘解氏珠宝’，应通过法律手段向行骗者个人索取赔偿。解氏对此不负有任何法律责任。简单说，珠宝集团七大姑八大姨打着集团名义卖的假货，集团没那个责任义务给他们的行为买单。谁做的，去告谁，跟解氏集团没关系。至此，主席位侧边的大门打开，无数镜头寻过去，便看见身型消瘦的少女在解氏集团特助的陪同下，缓步走入大厅。解氏这位深居简出的‘掌舵人’可不多见。无数闪关灯亮起，愣是把场面弄得有几分像是明星走红毯。解闺璧缓缓坐在长桌最中间的首要位置。麦克风开启，解闺璧再次投放了一枚‘惊雷’。“不日，我将邀请玉雕界的几位大师，共同合作一套国宝级的玉雕作品，而后捐赠与国家。”‘咔嚓’、‘咔嚓’相机快门声不断。闪光灯连成一片。热搜首位瞬间空降成：#二十八岁玉雕师扬言雕刻国宝级玉雕作品？！#
第四章：坦白（求订阅）
解闺璧坐轮椅上车的一幕，被蹲守在车库的狗仔拍到。立即又是一条热搜。一天之内，解氏珠宝三次登上热搜。#解氏女太子疑似身患绝症！#好事不出门，坏事传千里。在老宅修身养性的老爷子都被惊动。罗洋杨刚把大小姐推回公寓，这边老爷子的电话就打到大小姐的手机上了。热搜刚一出来，特助就告诉解闺璧了。记者会上，公关部门明明公布了解闺璧的健康报告。但奈何世上总有人只相信他们想相信的。你出示健康证明，那些人就说你是买通医院造假。解闺璧没花钱撤热搜，这种事你越花钱，人家越说你心虚。大小姐接通电话，声音多了几分孺慕。“喂，爷爷。”“阿璧啊，回来怎么也不看看爷爷来？”解闺璧毫无心理压力地抓出三婶做挡箭牌。“本来我都在回老宅的路上了，三叔一个电话，我不就先处理公司的事了，这就耽误了。”老爷子只从朋友那里听说了宝贝孙女坐轮椅的事儿，倒是不知道老三家的媳妇又整了什么幺蛾子，顺嘴就问了句。“你三婶又做了什么？”解闺璧想了想，“没事，我能处理，爷爷您别操心了。”老爷子听她这么说也就没继续问，转回正题道：“你先回趟老宅吧，我叫周医生过来了。”说完，老爷子就把电话挂了，不给解闺璧糊弄过去的机会。无奈，解闺璧只得回一趟老宅。这点儿回去还能赶上晚饭。罗洋杨如今成了大小姐的贴身保姆兼职司机。回到老宅。解家的老宅是十二进十三进的宅邸。直接在城郊占了十亩地。进了大铁门，就是老爷子将林荫道改成的几块田地。车子缓缓驶过被几块菜田夹在正中的小道，摆放着两只石狮子的大门口儿方才停下。“诶！老爷子出来接您了，姐。”罗洋杨赶紧关了大灯。解闺璧眼圈有点微微泛红。她曾经以为再也见不到爷爷了。如今回来，总算是能尽了为人子孙应尽的孝道。解老爷子拄着拐站在大门口两只石狮子中间。他脊背挺直，穿着一件中式马褂，一头银白色短寸，让老爷子看起来精气神十足。罗洋杨忙下车，跑到后车座给表姐开车门，扶着她下来。几步路的话，解闺璧还是可以走的。就是走的不快。老爷子眼睛打量孙女，一眼就瞧出她的不对劲。人至少瘦了十多斤。面色也苍白，没什么血色。周医生就在他身后。医生的眼睛只能是比老爷子更毒辣。“有轮椅吧？还是让大小姐坐在轮椅上吧。”周医生缓缓道。老医生六十多了，老爷子的健康，解家上上下下的健康，都是这位照看着的。而且在医学界内，周医生也是桃李遍天下。这也是为什么解闺颜他们在得知解闺璧出事后，不敢在国内的原因。实属国内周医生的‘耳目众多’。老爷子气的抬手虚点了两下罗洋杨还有解闺璧，一言不发转身往宅子里走。进了宅邸，老爷子就让周医生给解闺璧简单的检查了一下。这下，‘北极之旅’的谎言不攻自破。周医生直接道：“肌肉萎缩不算是很严重，做一段时间的复健就没问题。”“其他问题不大，不过建议去医院做个更详细的检查。”解闺璧无奈地看了眼‘刚正不阿’周医生。老爷子听完举起拐杖冲着罗洋杨就去了，“北极？南极？环球旅？我非抽死你个小混球！”罗洋杨吓得抱头鼠窜。瞧解家这是有事，周医生就婉拒了老爷子的留饭。天大地大也得让孙女吃完饭再说。晚饭后，老爷子直接沉着脸道：“跟我过来。”突然想起孙女如今的状况，老爷子改口，指着被他敲的跟受气小媳妇儿似的罗洋杨道：“推你表姐跟我过来。”进了书房，老爷子嫌弃对罗洋杨挥挥手，“我跟你表姐谈事，你自己玩儿去。”罗洋杨一出门。老爷子直接开门见山地问道：“阿璧，说实话，你这到底怎么回事。”解闺璧犹豫片刻，便从老坑出来的那块奇石说起……老爷子气先以为解闺璧在驴他。直到大小姐拿起纸笔默写了两篇异世界的功法出来。老爷子养生没事练个太极，找道士聊聊养生，精读过道家修身养性的典籍。解闺璧默出来的东西，他见所未见。孙女儿对养生啊，玄学这方面素来不上心，如此，老爷子才对匪夷所思的事情信了三分。这两部功法是吉道天给她找的。她一时好奇就背了下来。却是想不到，能在这种地方用上。解闺璧想起老爷子酷爱这些东西，坐在轮椅上还不忘跟爷爷开玩笑，“这都是货真价实的功法，爷爷你不是认识好多道长？往日他们不爱带你玩儿，这不，您把这功法拿出来给他们瞅瞅。保证那些牛鼻子上赶着跪舔你。”老爷子气的没好气的翻了个白眼。此时，刚好晚上九点半，先前还跟老爷子打趣儿的解闺璧突然头一歪，睡着了。老爷子吓了一条，走过去才发现孙女是睡着了。“你又跟爷爷整什么幺蛾子？”结果，老爷子叫了几声，大小姐都没反应。刚好这个时候，罗洋杨轻轻敲门。“进来！”老爷子刚要打周医生的电话。罗洋杨进来后一看，果然如此。他先是安抚住乱了方寸的老爷子，然后简单说了一下解闺璧这几天才有的‘怪毛病’。老爷子听完后整个人坐在圈椅上，半天没回过神。恰此时，他垂眸，看见了桌上两张自己未干的宣纸。他眸色微动，看向罗洋杨。“罗小子，你过来看看这个。”说罢老爷子递出宣纸。罗洋杨接过宣纸一看……好么，这字单个儿看，他都认识。就是连在一起，他就懵了。“额，爷爷，你这是哪找的残篇，还是抄的什么经书？”老爷子细细打量他的神色，见其确实是不知道阿璧跟自己说的那匪夷所思之事，才淡淡道：“送你姐回房间去。”罗洋杨是个心大的也没多想。翌日，一早。时钟到八点的时候，解闺璧缓缓睁开了眼睛。凤眸中的迷茫只持续了一瞬。“你……有去了那边？”老爷子犹豫着开口问道。解闺璧这才回过神，发现爷爷守在她的身边，手上还拿着她誊写的两份功法。大小姐缓缓做起身，她感觉眉心有点痒，便抬手去挠。“嗯……这些日子一只在梦见那边。”说这，她的动作还是不停。老爷子见了微微皱眉，“别抓了，出血了。”解闺璧一愣。果然，额心位置淌下一道血。她抬手一摸，果然破了，但额心还是奇痒无比，就跟伤口长新肉一般痒痒难耐。“我去洗洗。”解闺璧道。进了洗手间，大小姐往额心位置掬水轻拍。直到没什么血流淌了，她才抬起头，对上镜子里的自己。不看还好，这一看，只听‘咔嚓’一声响，她失碰掉了一遍的刷牙杯子。老爷子闻声立马冲进来，对上的便是额心长出一个奇怪乳白色小白点的孙女。祖孙俩都直勾勾盯着镜子里的那个‘小白点’。
第五章：沈沉（求订阅）
如果说解爷爷之前还有一点怀疑，孙女是脑子出了什么问题。那么，在看到那从骨肉上钻出来的‘启灵玉’后，这个怀疑也彻底消除了。解闺璧忙找出手机，结果发现手机上多了四十多个未接电话。这就夸张！在看一下，这些未接电话全都来自同一个人，沈沉。解闺璧揉了揉太阳穴。罗洋杨这个天天惹事儿的二哈！解闺璧没有心思在这个时候应付沈沉，那就是个外表上看起来是正常人，其实……突然长出启灵玉的事儿，让解闺璧回想起昨晚的梦。昏暗的大殿，重塑的吉祥天女像。披散着墨发的蔺吉道齐，缓缓对着神像跪下。他说，‘神明所愿，是否都能化为现实？’‘如是，我愿成神，只愿两世相通，再续前缘……’而后解闺璧就被吓醒了。以前闺蜜说她是容易招惹‘蛇精病’的体质，她还不信邪。如今瞧见蔺吉道齐，她算是信了。妈耶！正常人会因为非和平分手，就发下如此大的“宏愿”的吗？！这都不是追杀千里了，这是要跨世界追杀她啊！解闺璧突然觉得，长出启灵玉这事，或许跟昨晚这个梦有关。可心底又有一丝侥幸。那奇异世界十几万年都不曾有一个‘飞升’的，蔺吉道齐再如何了得，也不见得能飞升吧？退一万步，他就算飞升了，也没可能来他们这个世界。这边孙女脸色忽明忽暗，解老爷子看着揪心。当机立断，老爷子直接走到房间摆放的复古电话处，拿起电话就要转动拨号的转盘。解闺璧回神忙拦住亲爷爷。“您要给谁打？”“周医生，还能给谁？让周医生看看做手术能不能摘掉。”大小姐吓得脸都白了，异世修士被挖了启灵玉的，可没有什么好下场。就如解瑾年，他启灵玉被解伯紫击碎。大小姐拿出【药到病除】才让他勉强维持了性命。后来，解季来又通过石塔，请了无数医修前来查看，但最后也只能是勉强续命。她这要是上手术台，直接挖了……解闺璧光想就吓得打了个冷颤。“周医生的老师是院士！妥妥的科学狂人，我这情况他百分百报给他老师！”“爷爷！您想看您孙女被当成小白鼠一样按在手术台上么？！”老爷子这才想起这茬来。他尴尬地放下电话，又是‘灵机一动’道：“欸！要不去找找道长他们？我看你这事儿也玄乎！”解闺璧嘴角微微一抽。但转念一想，用玄学对付玄学，似乎没毛病，犹豫片刻，解闺璧道：“那这样，爷爷你先把我抄给你的功法拿给他们看。要是他们能看出什么名堂，咱们再商量。要是那些都看不懂，跟他们说了也是白费功夫。”老爷子一听在理，转过身，立即要去联系道长们。人都走到门口儿了，老爷子一拍脑门，“差点忘了，沈家那个小子大早上起来六点多，托了七七八八的关系，都把电话打到我这儿了。我就跟他说让他过来就行了。”解闺璧瞪着凤眸，抬起手指了指自己的额心，“我能见人？”老爷子尴尬揉了揉鼻子，正说着，老宅请的佣人敲响了房门。“沈先生到了，就在客厅。”解闺璧不用问都知道，罗洋杨那货在沈沉面前走不过‘三招’。就是不知道被套出多少话来。她就很心累。“爷爷，拜托了，我现在没有心情也没有耐心应付他，您帮我把这事儿挡住就好了。”大小姐坐在自己房间的梳妆镜前，对着镜子里的自己发愁。自己最近要事不路面，估计这个月被传‘绝症确诊’，下个月她家门口就能蹲着无数狗仔，等着抢拍她‘去世’的一手消息。她也就那么灵机一动。立即起身走进换衣间。去年，她参加了一个文化遗产的交流活动。里面认识了一个做汉服的姑娘。姑娘要死要活为她量身定制了一套汉服。只是，解闺璧一年到头不是在矿上，就是在老缅那些公盘赌石。哪有功夫穿汉服？大小姐立即换上衣服。仙鹤纹的大红色汉服穿在身上，额心冒出来的启灵玉就不显突兀了。解闺璧刚要为自己的机智点个赞。‘哐’地一声，试衣间外面传来房门被踹开的响动。她吓了一跳，跑出去正对上气喘吁吁冲进来的沈沉。还来不及换下大红色仙鹤纹广袖流仙裙的解闺璧：“……”气喘吁吁的沈沉：“……”男人一米八五的大高个。发蜡打理的头发此时有一丝凌乱，身上的西服扣子崩掉了了几颗。沈沉长的非常具有男性魅力，配上他沉稳的气质，登上财经杂志的那一次，圈粉无数。他比解闺璧大了七岁，今年三十五，单身未婚，名副其实的钻石王老五。大小姐跟他认识是因为沈沉刚回国的时候，沈家交给他一个珠宝公司，让他打理。那珠宝公司年年亏损，沈家内部也是‘盘根错节’的。所有人都等着瞧好戏。结果，这位沈公子接手公司的第一天，就通过各种方法找到了解闺璧的电话。当时大小姐就在国内。这位声音听起来彬彬有礼的男人提出合作。解氏自己就有珠宝产业，一听是珠宝公司的，解闺璧想都没想就拒绝了，果断挂了电话，俨然一副应对骚扰电话的态度。从沈沉给她打电话的时间算起，一个月后，解闺璧与沈沉第一次见面。这个男人的执着还有商业谈判的技巧说服了她。三次见面后，解闺璧跟沈沉签署了合作协议。半年后，Lotus珠宝扭亏为盈。八个月后成为沈氏最赚钱的子公司之一。同时，解闺璧也沾惹上了一个名为‘沈沉’的大麻烦……沈沉的目光从惊艳变成疑虑，最后化为一片让人看不懂的深沉。解闺璧被他盯的发毛。老爷子这才跟过来，面色不是很好看。“小子，我看在你家里面上没轰你出去，你倒好跑这撒野来了？”沈沉恭恭敬敬给老爷子赔不是道：“爷爷，我是真的担心阿璧，怕……”这人说这突然深吸一口气。“爷爷，不管阿璧得的什么病，我都会对她不离不弃，哪怕倾尽所有，我也要救她！”解闺璧：“？？？”老爷子都懵了。沈沉转向大小姐，“阿璧，请你给我一个机会，让我照顾你。”大小姐吓得倒吸一口凉气，直接道：“不用了，谢谢，那个我真的没事，罗洋杨我之后会教训的，沈先生还请回。”沈沉眸子暗淡了一瞬，但并没有灰心，“我最近把手上的工作放下了，就在H市。爷爷，我会为阿璧联系国外的医生，还请您好好劝劝她。”好不容把沈沉送走。老爷子眼珠子打了个转儿，腿脚利索地跑到孙女儿的房间里。解闺璧正在网上看抹额，瞧见自己爷爷跑来，直接道：“不可能，不喜欢，不想要。”老爷子：“……”“我看姓沈的小子挺好的，你怎么就这么不待见他？”解闺璧叹了口气，“我就是个直性子的人，不想找那种心机深沉的人当另一半。沈沉他那都已经不算事心机深沉了，用现在的话说，他整个儿一个病娇。”“罗洋杨简直欠打，跑去招他……嫌我这儿不够乱！”老爷子瞪着眼道：“瞎说什么？我看大小伙子壮实的很，哪里病了？哪里娇了？”解闺璧翻了个白眼道：“他当初回国是沈家这一代里在家中势力最弱的。你看看现在，也就两年功夫，沈峰进监狱了，被爆吸D涉H，偷税漏税……罪名加一起能直接在牢里过完余生。还有那个沈柯，莫名其妙就被放弃‘流放’到国外自生自灭了。沈梦溪身败名裂，被踢出董事会……沈家这一代人，还几个‘完好无损’的？这样的人，谁命多不怕死谁上吧，我无福消受。”老爷子听完面色数变。他修身养性已久，外面这些事不过问很多年了。孙女要不说，光看那小子的人模狗样的，可真瞧不出是个面黑心狠的。“哎，你的事儿我管不了。我去找道长们聊聊你写的那两幅东西去了。”
第六章：处理’家务’（求订阅）
解闺璧联系了那个做汉服的姑娘。直接下了一笔大订单。汉服小姐姐欣喜若狂，连发了二十多条信息，向大小姐‘表决心’，一定会做出让大小姐满意的汉服。难得遇上这么好的‘衣服架子’，她一定要大展身手！解闺璧刚放下手机。老爷子联系上一个道长，收拾了下火急火燎地走了。老爷子刚一离开，老宅这边儿就又闹了起来。解琢钰的妻子，也就是大小姐的三婶一哭二闹地跑到了老宅。大小姐还没走出自己的院子，就听见外面那杀鸡宰牛一般的哭嚎声。“爸爸！您要给我们两口子做主啊！这是要把我们一家三口儿都往死里逼阿！”解琢钰的集团职务被解除，解闺璧也料定这位不省心的三婶，势必不会善罢甘休。大小姐越想越气。都说男怕入错行，女怕嫁错郎。可这男人要是娶错了媳妇儿，那也够喝一壶的。大小姐直接站起身，杀出自己的‘小院儿’。解琢钰跟解圭谦也来了。此时，爷俩道是‘齐心协力’，一个劲儿的‘拦着’媳妇。只听脚步声由远及近。解琢钰直接道：“都跟你说了，小璧那么做是权宜之计，回过头，等大众淡忘了这件事，我肯定还会官复原职的！你来跟爸闹什么闹？！我是爸的亲儿子，解家的产业少了谁的都不会少了我的，你瞎闹什么？”“不错。我也一直是这个想法。”只听如玉石相叩般清脆的女声响起。解圭谦腿柱子就是一软。解琢钰面色也扭曲了一下，像极了拔牙时的痛苦表情。王淑颖更是吓得钻到了自己老公背后。解闺璧还穿着那件大红色仙鹤纹的汉服，走进来，凤眸冷冰冰地看向解琢钰。事实上，是透过他，盯向那个捅了篓子还有脸跑来爷爷这里闹的女人。“解家家大业大，可以养酒囊饭袋，但我说过多少次，不懂玉就不要掺合粘玉的事儿。”“我可以忍受游手好闲的酒囊饭袋，但忍不了不懂装懂的二傻子，三婶，我这话在每次过年的时候都会跟你说一遍，你是从来没听懂过？”王淑颖作为长辈，脸是红了青，青了白。但，有本事的人狂傲，无本事还捅篓子的就只能忍着。这是解家的规矩。她是生出儿子了。可惜，儿子不上道。就对玉石这方面死活不感兴趣。吃喝女票赌，除了女票他还没敢沾，简直就是‘五毒俱全’。女儿……跟解闺璧一比，她心态就更失衡了。连个父母双亡的‘孤儿’都比不上，她恨不能把自己生的闺女塞回去，回炉重造。全家就老公占了个集团首席财务官的职位。但，集团是上市公司，内部监管简直就是无懈可击，做什么都是束手束脚的。结果，这次还被撸了。大小姐这位三婶心态直接崩了，脑子一热就闹到老爷子这里。想着孙女跟儿子，手心手背的，老爷子只要和个稀泥，她老公说不定能得点补偿。谁知道，‘龙王’还没见到，直接让‘寻海夜叉’给怼这儿了。大小姐冷笑一声：“三叔，爷爷什么性子，你不知道？”“你家媳妇做的事，我没跟老爷子说，那是怕他气病了。你倒好，纵着媳妇过来闹，把老爷子气到医院里，你是想提前分家产还是怎地？”解圭谦脸都被怼绿了。他这侄女从小没有父母管教，说好听点叫天不怕地不怕，说难听了那就是目无尊长！偏生她天生就是吃玉石这一碗饭的。老爷子的本事他都没学来。解闺璧却是青出于蓝而胜于蓝。直接让老爷子破例把传男不传女的家业，越过了剩下的两个儿子传给了解闺璧。“染没染色的帝王绿都分不清，还敢打着集团的名义往外出货，解家断了你吃还是少了你喝？砸起自家饭碗的时候就没想一下三叔在公司的职位？还是你觉得上市公司就是自家的自留地，想怎么祸害就怎么祸害？要事法盲的话，你也没偷着请师傅教你赌石的本事了，先把公司法学明白再说吧！”大小姐一顿‘骑脸’疯狂输出，直接把三叔一家说的灰溜溜离开了。罗洋杨看人走了，才敢冒头。他狗腿地端茶倒水，结果却被大小姐凤目一横，吓得差点把茶杯砸了。“以后少跟沈沉联系。”罗洋杨：“是是是，奴才再也不联系他了，皇上！”大小姐道：“矿坑那边，你帮我查查这几个人的账，连带他们七大姑八大姨的，看看账目上有没有什么对不上号的收入。”罗洋杨知道这是正事儿。“就谦儿哥……我不是瞧不起他，他能把手伸矿上去？”解闺璧微微眯眼，“他撑死了就是给人用的枪。”“就是不知道，到底谁手伸这么长。”“你家就那几个人，不是谦儿哥家就是和哥家呗。这话我不敢跟颜颜姐说，但是她那个哥哥，啧……咬人的狗不露牙，我每次被和哥那么一看，就觉得浑身不自在。”解闺璧微微皱眉。解圭和，解闺颜的亲哥哥，二叔的长子。二叔两口子都是搞科研的。结果生了两个孩子，解闺颜整日跟着她混，没走学术道路。解圭和的学习成绩倒是不错。只是后来上了大学后就很少回家了。逢年过节也不回来。有一次回家，顶着一头黄毛，差点把爷爷气的当场掀桌子。对于只老老实实吃红利，不乱伸手的亲戚，她素来秉承不闻不问的原则。如今看，倒是疏忽了。“去查查解圭和的账吧。”“喳～领旨～”……这边家务事还没处理完，老爷子那边两篇节选的功法却是一石激起千层浪。全国有名望的道长得了信儿后，一窝蜂地扎了过来。那架势，吓得老爷子差点捂着东西跑了。可惜被两九十多岁的老道‘擒住’，直接‘扣押’在道观里。一众白胡子老道先是摇头晃脑研究起来，而后争论的脸红脖子粗。解老爷子在一边看着，越发明白孙女儿默的两篇东西不一般。眼看着满屋子老道差点就要动手打起来了，终于有人想起拿出这东西的解老爷子。赶紧问：“解老先生，这两份残卷，是何人提供？可有完整的古籍。供我等借阅？”解老爷子平日里没少给这些老道送玉石，拍马屁，就为了让他们指点指点修行养生。可每次这些臭老道，拿了他的东西，还说他不是那块料。可把他气坏了。如今总算是扬眉吐气了一把。老先生心里门儿清，真正的宝贝嘎哒就是自己家孙女，便道：“诸位道长，老头子我陪你们折腾半天了，累了，今儿就到这，咱们改日再叙吧！”说罢，直接就往门口走。老道赶紧上来拦他。解老爷子眼珠子一瞪：“那完整版的古卷，你不想看了？”老道嘴角一抽，悻悻地让开了。如此一来，老爷子出够了风头，回去的路上也想明白一件事。这帮老道真能看出什么名堂，孙女的事指望他们靠谱！然而，众位老道当中一人下了山后，直接拿出手机，发出了一条短信。……某国。穿着人字拖大花裤衩的解圭和手机‘嗡嗡’震动两下。他摸出手机低头一看。“哦呵，看来这边的事儿要提前‘收尾’了。”
第七章：公盘（求订阅）
K城的公盘开始了。尽管解闺颜被派去‘坐镇’，但真遇到大事还得打电话请示大小姐。解氏那日接连上了三个热搜，尤其是解闺璧放话出来，要雕国宝级玉雕。这次公盘，就有不少业内人士要‘堵’解闺颜，外行看热闹内行问看门道。解闺璧流到市面上的玉雕作品不多，但每一件都在疯狂地增值。这些行内上游人士认识不少钱多到发愁的大老板。就等着投这些增值又稳又快的东西呢。K城每年一次的翡翠公盘，都是业内的一场盛事。别看来这里的人穿着人字拖大裤衩，但他们随随便便投个标，可能就是千万起步。公盘采用暗标的形式。你相中哪块明料，直接把心中的价码写在投标书上，扔到明料前的小暗盒里。投标结束后，矿主们开箱计价。最后的明料肯定是价高者得。这样投标也不用担心对家故意哄抬价格。都扔的暗标，箱子一捂，谁也看不见谁。解闺颜除了来盯着自家摆出来卖的的明料外，还要实时转播给大小姐。她要是看上谁家的料，也会下场投标。解闺颜拿着强光手电举着手机没块翡翠原石她都会停下，拍给堂姐看。一般人通过转播这么看可能走眼，但解闺璧已经是玉石业内大佬中的大佬了。用旁人的话说，她那俩眼睛就跟‘照妖镜’似的。解闺颜在业内名声不显。见她跟个外行人似的走走停停，还要打着视频电话听吩咐，就没什么人跟她套近乎。不像解闺璧，她要露面，带着太阳镜捂着口罩都能被认出来。“姐，你看这个行么？我给你打光。”解闺颜再次蹲在一块少说一吨的春色翡翠前。翡翠切面十分漂亮，高冰部分见了玻璃种。“这春色差点意思，宁缺毋滥，继续看吧。”视频那边的解闺璧淡淡道。解闺颜还没回话，就听视频里传来她爷爷的声音。“阿璧阿璧，你帮爷爷看看这句话什么意思，这启灵宫是哪？”解闺璧无奈道：“爷爷，等会儿，先忙完公盘的事儿，咱们再聊这个。”“好好好，你忙你忙。”解闺颜立即就酸了。爷爷三个孙女两个孙子，再算上亲戚家的同辈孩子，一共二十多个孙辈。可老爷子跟谁都是一副看‘阶级仇人’的样子。不是看不惯他们这个，就是看不惯他们那里。上次她哥染个黄头发，差点被老爷子用拐棍抽骨折。还是堂姐出面劝住了老爷子。她长这么大，就没见过爷爷跟谁这种口气说过话。可对象是她大堂姐，解闺颜就不得不服。解闺璧继续看公盘。有了刚才的插曲，解闺颜挑石头有点漫不经心。“等等！”，解闺璧突然开口叫住解闺颜。解闺颜吓了一跳，停住脚步。“往回走。”“对，继续。”“就是这个！”解闺璧叫停。解闺颜立马驻足。大小姐看上的那块明料不大，也就百十来斤。颜色倒是有，淡绿色在公盘中并不算出彩的颜色。种水也就是糯种。底妆给人感觉不适很‘干净’。总之，解闺颜觉得就算是她这点儿水平，也是瞧不上眼这块料子的。这块料唯一的亮点就是没有裂。【种】、【水】、【色】三点在公盘上千块明料里，不算抢眼。却不料，对翡翠吹毛求疵的解闺璧果断中带着一丝急切地说道：“小颜，投标，3000。”解闺颜有那么一瞬间怀疑自己是不是听错了。这么一块料，她堂姐要投三千万？！之前，摆放在一进门位置的一块一千多斤的冰种豆绿翡翠，也就是七千万。可人家是一千多斤的料子啊！种水色那更是没话说。解闺颜嘴角微微一抽，刚想说什么，却听‘滴’的一声电子音轻响。那声音很像是电子仪器发出的检测音。解闺颜循声看去，便见两名穿着白衬衫，跟‘人字拖大军’格格不入的两个墨镜男站在她背后。那两人立即拿出支票簿写下一串数字，将纸折叠好动作飞快地投放在了解闺颜面前翡翠的标箱里。解闺颜：“……”她老老实实按照老姐说写了一张三千万的标单，投放在了暗箱中。解闺颜本以为事情就算完了。岂料，她刚起身，便撞上了那两个白衬衫墨镜男。两人中等身材，皮肤很黑，一看便是常年在外奔走的人。其中一个直接开口问道：“姑娘，刚看见你投这块标，能问一下，你投了多少么？”解闺颜或许不是很懂玉石。但她明白一件事。东西一有人抢，那就绝对是好的。这人不惜犯这里的忌讳，也要打听她投的标，显然是对这块翡翠志在必得。解闺颜心思百转，便笑呵呵道：“诶呀，我投了一百多万，肯定能中。”那人听完后对解闺颜微微颔首，没再多说。倒是他的同伴，看着解闺颜问道：“我是不是在哪见过你？”解闺颜瞪着跟大小姐三分相像的凤眸，“你这个搭讪是不是老套了点？”那人哭笑不得，摆了摆手，“估计是看错了。”解闺颜这才走了。从始至终，大小姐在手机那边静静听着，并没说话。直到解闺颜走远了，她才轻声开口，“小颜，你绕一圈回来，再看看刚才那两人是不是还守着那块翡翠。”解闺颜立马明白了。那块翡翠怕不是真的有什么‘问题’。她漫不经心绕场一周，兜回来的时候，便瞧见先前那俩人其中一个干脆守在了那块翡翠旁边。“姐，他们一个人直接蹲在那了！”“嗯。我知道了，你不用再过去了，那块翡翠随缘吧。”这解闺颜心底就像是长了草，一直想开口问那块翡翠有何特别的。直到公盘结束，她坐上车返回酒店的时候，才迫不及待打电话给解闺璧。“姐姐姐！那块翡翠有什么特殊的？”解闺璧沉吟片刻，道：“公盘结算过后，你回家后我再跟你说。”“好嘞！”……公盘结算的时候，价高者得。至于棋差一招的，‘空投党’那就只能咬着手绢儿看着别人抱得美玉归了。解闺颜作为大矿主清点入账的钱款。另一方面，她又要去提拍到手的料子。堂姐看中的那块料子果然被她投中了，只是提货的时候发生了一点‘小意外’。那两个面色难看的‘白衬衫’找了上来，“小姐，你……”解闺颜先发制人，翻了个白眼道：“你什么你？这里是公盘，投的就是暗标，你什么人啊，堵在那问人投标，我不说你破坏规矩就算不错了，你还敢找上门？”两人语塞。其中一人深吸口气，“小姐，你出多少钱，我们出双倍，可否转让给我们？”解闺颜直接道：“我出了三千万，你们要是能给我一个亿我就让给你们。”那两人对视一眼。解闺颜心跳的‘砰砰’的。好家伙！看这俩人的意思，还真同意给她一个亿？！“我不卖～这东西我也不是自己要啊，我给我姐带的，她不差钱的，就这样吧，有缘再见，拜拜！”说完解闺颜就跑了。她雇了安保公司，押送翡翠回H市的事儿自然不用她操心。
第八章：能量翡翠（求订阅）
安保公司收费让顾客有种被扎心的感觉，但提供的服务那是真没话说。解闺颜人还没回来，翡翠已经被送到了解家老宅。解闺璧迫不及待签收了那块翡翠，拆开一看，顿时瞳仁一缩。果然是！！！解老爷子在一旁狐疑地看着。他跟解闺颜那‘睁眼瞎’不一样，老爷子这一眼看过去，直接给这块翡翠划归到‘中低档’里去了。完全看不出为什么孙女大费周章把这玩意儿弄回来。解闺璧直接拿起手机拨通了一个电话。“喂，是我。嗯，有事拜托你。”“我这里有个单号，你帮我查查是谁家出的货。”解闺璧将这块翡翠的单号发了过去。老爷子看孙女儿一顿操作猛如虎，差点就怀疑自己走眼了。解闺璧放下电话，神色难掩激动地对自己爷爷道：“这是能量翡翠！”“可以让我修炼的那种，就是我跟您说过异世界的人，就是用这种能量翡翠来修炼的。”老爷子再次端详起这块翡翠。一些玄学上的事儿，非人眼可见。解闺璧也是透过转发来的影像，隐隐约约感觉到了这块翡翠的非同凡响。但很奇怪的是……解闺璧将手放在了翡翠上，感受了一下。没错，这块百十来斤的糯种翡翠撑死了就是初阶一品。然而，在那个世界，这种糯化能量翡翠起码是中阶品质起步。解闺璧正在想是什么导致了这种偏差，手机却在这个时候响了。电话号码未知。一般不认识的人很少能打到她私人号码上。而她认识的人，没一个打过来显示会是这种‘未知’号码的。解闺璧接通电话，“喂，哪位。”“解闺璧小姐么？”电话另一边传来男子十分礼貌的问询声。“是，哪位？”“您是否在最近的k城翡翠公盘上，以三千万的价格购买了一块淡绿色糯种翡翠？”解闺璧脑海里浮现了那天公盘上，也看中这块翡翠的白衬衫黑墨镜男子。“没错。”大小姐心中浮现出一个有些荒谬的猜测。电话那边的男子礼貌地说道：“官方这边想以八千万的价格回收您手上的翡翠，您的意思呢？”解闺璧微微一愣，“官方？”电话那边却是避而不答，反倒说起另一件风马牛不相干的事来，“贵企业在b市银行申请了一项十亿元的融资项目。一直没有批复下来是吧？”解闺璧昏迷了大半年，并不清楚这事。想来应该是她三叔折腾出来的事。她捏了捏眉心，刚想说什么，结果电话另一边的男子却说道：“现在项目融资已批准。解小姐可以核查一下，然后我们再来谈谈翡翠的事。”解闺璧：“……”这的确是官方无疑了。解闺璧开口道：“融资项目的事应该是集团上任首席财务官申请的。”电话那边闻琴音而知雅意，“拿不若我这边派专员过去跟您沟通如何？”“可以。”挂掉电话，大小姐神色凝重道：“爷爷，我怀疑……”“能量翡翠的事，官方可能是知情的。”她将刚才的电话，还有小颜在k城遇到两个白衬衫男子的事说，给老爷子听。老爷子听完后立即道：“丫头，这石头咱们三千万给官方。”解闺璧还没来得及说什么，手机又震了两下。是一条短信。【货是云南那边矿主的。怎么？有什么问题吗？】解闺璧斟酌了一下正在打字。手机又是一震。【卧槽！我刚给你发完短信，云南那边就来消息了，说那矿主的矿被收购了！】解闺璧打字，删除，如此重复了几次，最后只回道：【好的，谢谢】。……解闺颜回老宅的时候，刚好遇到送客出门的解闺璧。那被送出老宅的客人中，有两个让她很是面熟。解闺颜瞪大眸子，“是你们！？”两个男子中等身材，一身洁白的T恤衫，胸前挂着墨镜。他们俩跟在一位戴着黑框眼镜的中年男子身后。见到解闺颜，两人神色有几分微妙。“小颜。”解闺璧轻生提醒了一下。解闺颜这才暗暗吐了吐舌头。戴着黑框眼镜的中年男子回过身，与大小姐握了握手。“解小姐，有缘的话，我们很快还会再见的。”那人说完似是别有深意的一番话后，便乘上一辆黑色的中档轿车离开了。“这些人是谁啊？”解闺颜撇撇嘴问道。‘叮叮叮～’一阵欢快的手机铃声响起，解闺颜拿出手机一看，“啊！是我哥！”解闺颜接通电话顺便按了一个公放。“哥？！你不是在国外沙滩跟搂着比基尼美女浪呢？怎么想起给我的打电话了？”那边传来解圭和懒洋洋的声音：“别瞎说，你哥我是正经人。”“我在机场，马上上飞机回国。”“啊？好呀好呀，正好堂姐也回来了。”解圭和犹豫了一下，问道：“阿璧在你身边？”解圭和跟解闺璧同年生日，只是解圭和小几个月。他是解家这辈年轻人中，唯一一个不叫解闺璧‘姐姐’的。解闺璧直接一只手压在解闺颜的肩膀，对她缓缓摇了摇头。解闺颜道：“……不在啊，我刚出差回来，还没进家门，哥你找咱姐有事？”解圭和道：“的确有件事，不急，等我回去再说。啊，对了，老爷子最近还好？”解闺颜翻了个白眼道：“如果你洗剪吹了的话，请自觉找个理发店，弄成黑色板寸再回来。”解圭和轻笑一声：“最近爷爷还跟那些道士在一起呢？”闻言，解闺璧眸子却是微微一眯。解闺颜道：“可不是呗，咱家都快成道观了，一日三餐全是养生餐，哎，你回来有的受……”解闺璧的手机震了震。是罗洋杨发来的邮件。打开邮件是一份财务账单。解闺璧垂眸翻看着。耳边传来解圭和略懒散的声音，“行了我要上飞机了，你要有良心，就来机场接个机。”大小姐翻看过一遍，没有发现任何问题。她没有继续听解圭和与解闺颜的对话，转而举步走出德馨苑。解闺颜挂了电话，忙跟上来。她突然发现堂姐步伐稳健，可比她走的时候好了太多，她惊‘咦’了一声，“姐，你去做复健了么？效果这么好的？”解闺璧恢复了医修能力后，身体状况每日都在快速好转着。原本解闺璧打算告诉解闺颜一些事，但听了解圭和刚刚在电话里说的话后，她决定还是等一等。等解圭和回来后，再看看是不是可以跟解闺颜说一些事情。
第九章：解圭和（求订阅）
TK78310国际航班降落在停机坪上。机舱门打开，头发漂染成银色的高大男子举着手机，推着登机箱走向舱门。航空小姐们相互使眼色，最后一位面颊俏红，小声对这位英俊的男子道：“先生，能给我您的联系号码么？”解圭和笑着将手机收起来，“这可不行，上飞机前，我刚决定当个正经人。”航空小姐：“……”他推着行李箱走下飞机。飞机下就停着一辆黑色的劳斯莱斯。见解圭和走下来，汽车副驾驶的车窗摇下，露出了解闺颜戴着大墨镜的俏脸，她勾了勾手指道：“有没有感激涕零？”解圭和见他坐在副驾驶，笑容不减道：“何止，都诚惶诚恐了。”司机下来接过登机箱。解圭和面上带着笑拉开了后车门。后车座的另一边果然坐着一个人。解闺璧一身朱红色汉服，一反往日上矿的‘简朴风’打扮。“诶呀？这是有了爱情的滋润转变风格了？”解圭和见了她如此穿着，笑着揶揄道。解闺璧侧目，凤眸盯着解圭和那一头‘飘逸’的银发，直接对司机道：“去理发店。”解圭和：“……”……解圭和被‘押’进理发店。男孩子的头发再怎么折腾，也没有女孩子花费的时间长。解圭和出来的时候，‘顺便’去做了个头发的姐妹俩还没出来。他干脆走出理发店，摸出根烟叼在嘴上，摆弄起手机。刚巧一个电话打了进来，解圭和接通了电话。“嗯，已经回国了。”“接触到了……十有八九吧。”“嗯，我会找机会试探一下的。”他挂了电话，掐灭了烟掉头往理发店里走。谁知拐过弯就看见了一脸平静的解闺璧。大小姐双手环在胸口，正垂着眸子，鸦青色蝶翼似的睫毛遮盖了一双黑白分明的凤眼儿，看不出她的情绪。解闺璧撩起眼皮，“阿和，我们该谈谈了。”解圭和扫了眼美发店内。“先把她送回去再说。”解闺颜刚做完头发，就被大小姐打发了。集团那么多事，三叔一家被‘流放’，那总得有个‘老黄牛’干活儿不是？解闺颜‘嘤嘤嘤’地假哭，得不到大堂姐半分垂怜，只能抹干净‘鳄鱼泪’，跑去集团当牛做马了。……竹雨轩是一家茶楼会所。这家茶楼会所装潢复古，接待客人的工作人员也是穿着唐装的美女接待。亭台水榭的造景倒是应了大小姐今日一身大红汉服。只是，进了包间解闺璧微微一扬下巴，便道：“说。”这架势像极了审问犯人。解圭和无奈坐下。他一米八一的大个子，对上身高一米七一的解闺璧，气势莫名就矮了一头。他习惯性去摸烟盒，“额，咱们从哪开始说？”解闺璧伸出手，一根白玉般的手指正好压在烟盒的开口上，“就从你给矿上徐师傅打钱开始说起。”解圭和：“……”话说到这个份上，解圭和索性也不装了。他直接站起身，双臂撑在两人中间的茶几上，倾身过去。一张帅气的脸与解闺璧离的极进，他眯眼细细瞧着大小姐额心位置。“解圭和。”大小姐抬眸看他。每次，大小姐全名全姓叫谁，那就是要发飙的征兆。解圭和向后一仰坐回座位。他抬手点了点自己额心的位置，“最近长出来的？长出来后，是不是突然就掌握了超自然能力？你的是什么？”这个结果倒是出乎了解闺璧的意料，但似乎又在情理之中。解圭和从来没有表现出对家族产业有任何欲念。这样的人要是突然把手伸到了矿上，那一定是有什么缘由。比如……解圭和道：“官方在招募像你这样的觉醒者。怎么样？有没有兴趣？”解闺璧撩起眼皮，“如果我不加入，那你就什么都不会说？”解圭和无奈叹了口气：“我要遵守保密原则的，阿璧。”解闺璧点点头，道：“我知道的未必比官方少。你传个话回去，用能量翡翠交换情报，问问官方同不同意这笔交易。”解圭和略一惊呀。跟其他茫然无措，或者自命不凡的觉醒者不同。他家这位似乎真的知道不少内情的样子。紧接着，解圭和就想起了监测到的老家矿坑里的异常能量波动。“跟老家矿坑出的那块‘高能反应物’有关？”解闺璧微微扬眉，“想知道？回去打报告，让你们头儿拿对应的情报来换。”解圭和：“……”他家姑奶奶现在是把他当成谈判对象了。无奈，解圭和拿出手机，出去打了个电话。再回来的时候，他道：“明天有空？”解闺璧点点头。“好，明天带你去个地方。”大小姐绣眉微挑，“什么地方？”解圭和发现这次回来，堂姐似乎多了一些以前不曾有的小习惯。比如这挑眉的样子。以前不曾见她做过这样的表情。“保密。”解圭和很欠揍地说道。……回了家，这俩人跟什么都没发生过一样。解圭和去给老爷子‘请安’。解爷爷沉迷于孙女给抄写宝贝，懒得搭理他。结果，解圭和就跟见了臭鸡蛋的苍蝇似的，绕着老爷子东扯西扯的，眼珠子就往那几页纸上溜。解闺璧似笑非笑地敲了敲门。解圭和尴尬地咳嗽了下，这才没再纠缠老爷子。解爷爷等解圭和走了，狐疑道：“这小子以前看见我就跑，这次回来怎么转了性儿了，跟年糕似的。阿璧，你查查，他是不是在外面捅篓子了？”解闺璧笑了笑，“没事，是好事。明天跟您说。”……翌日，解圭和难得穿了黑白色的正式衣服，他直接把车停在老宅的石狮子门口儿。不多时解闺璧出来。她只在头上缠了一块抹额，穿了一身淡雅的淡粉色连衣裙。解圭和绅士地为她打开了后车门。解圭和的车开得很稳。眼看着上了高速，解闺璧才打趣地问了句，“不用蒙眼？”解圭和笑道：“忘了，阿璧你要不自己动手？”正说着话，解圭和的电话响了。他按了车上的智能接听，电话通过汽车的音响设备公放了出来。“解圭和，你带着解闺璧出去了？你不会也跟你妹妹一样准备当她的哈巴狗了吧？！我真看错你了！”大小姐坐在后面淡淡道：“解圭谦，你想死吗？”电话那边寂静了一瞬。而后就是‘嘟嘟嘟’的忙音声。解圭和：“哈哈哈哈～阿谦还是这么有意思。”解闺璧徐徐吐出一口气，“阿和以后娶妻一定娶贤。”解圭和耸耸肩膀，“你不嫁人，不对，你不纳夫，我怎么敢结婚～”解闺璧眸色黯淡了一瞬，她侧过头看向窗外，“可惜，总是遇人不淑。”一个小时后，黑色的红旗开进了山区。车子缓缓降下了速度，没过多久就遇到了一处岗哨。两名把守的士兵将车子拦住。解圭和放下车窗，递出一份证件。两人查阅后，敬了个军礼，抬起了路障，放了行。解闺璧好奇问道：“职位很高？”解圭和道：“七级特勤，一般般吧。”都是自小一起长大的，这货话里透着满满的自豪感，可瞒不过解闺璧。大小姐嘴角微微上挑，心情很好。她自然希望自家人各个成龙成凤，鹏程万里。
第十章：擎天基地（求订阅）
过了第一道哨岗，没开出一里，又遇第二道。解圭和递出证件，如此走走停停，一共过了七八道哨卡，这才到了一座山前。没错，蜿蜒的石子路的尽头没有任何建筑物，只有一座山。山体不是很高。解圭和的拿着一张磁卡，将手从车窗位置伸出。解闺璧才看见车子停下位置，驾驶席那边有个金属杆子。杆子上有个小方盒，解圭和的磁卡在上面刷了下。‘滋’一声电子音。先前还是山体的地方，突然开启了一道门。门后面是一条隧道，隧道顶部两端每隔一段距离就有一盏白色照明灯。解闺璧凤眸微微睁大。解圭和从后视镜看见了，忍不住笑道：“欢迎来到擎天基地，阿璧。”车子直接开进隧道，后面的山体门重新闭合，隧道光亮小时，解圭和打开了车子的大灯。“这座山挖空了？”“嗯。不止这一座，周围两座山陵都是空的。基地目前分三个区，不过还在扩建。”车子盘旋而下，最后在空旷的停车场上停下。两人下了车，直奔停车场上的电梯。电梯前有一张办公桌，桌子上放着一个机器。解圭和再次在这里刷了卡。不多时，机器‘吐’出一张白卡。解圭和将白卡递给解闺璧：“拿好，临时通行证。”说罢两人上了电梯。解圭和先刷了卡，而后示意解闺璧也刷一下。两人都刷了卡，电梯才发出‘滋’的一声解锁电子音。如此，电梯才可以使用。这里的电梯按钮是字母与数字的组合。解圭和按下了‘Bd11’后，电梯显示短暂上升，而后便是水平移动，然后继续上升，最后下降停稳。两人走出电梯，头顶一块醒目的标识写着‘B’。下面挂着路标牌，‘a’、‘b’、c在电梯后的方向，‘d’、‘e’、‘f’指向了他们前面左、中、右三个方向。基地内的人并不多。走到‘d’的路上，解闺璧就没看见一个人。解圭和道：“这边是接待访客的区域，一般不会有人。”进了挂着11号的房间。房间不安装窗户，除此之外，这里的布置装潢倒是跟外面官方部门的待客厅样子相差无几。解圭和道：“头儿一会儿就来，阿璧在这里等一下。”解闺璧点点头。解圭和离开后没多久，房间门轻轻敲响，‘叩，叩，叩。’“请进。”‘吱’一声。房间门自动打开。走进来一位戴着黑框眼镜的中年男子。男子面上露出善意的微笑，伸出手道：“解小姐，我说过我们很快还会再见的。”解闺璧站起身，短暂地与来人握了下手，想起不久前这个男子的自我介绍，“何先生。”她又问道：“那个时候您就看出来了？”此人正是带了两名手下，前往老宅买下那块糯种能量翡翠的官方要员。两人坐下后，面相斯文的何先生笑而不答，转而说起这样一番话来。“2121年，我们发射了一枚卫星上空，名为‘天空之眼’。”“早在2011年，我国科研人员就发现了高能矿石资源。而发射的这枚‘天空之眼’卫星，便是可以侦测到高能矿石能量反应的侦察卫星。”“2122年6月，‘天眼’为我们传回了这样一副图片。”说罢，这位先生拿出一张事先准备好的照片，放在了桌上推了过来。“在Y市某矿区我们发现了全国最高的能量反应。”图片上，一块区域呈现不规则的热红色，而后辐射状颜色递减成橙色，黄色，最后与周围的蓝色大环境相融。解闺璧放下手上图片。“当时，我们的基地刚刚建成，正在招募人手。”中年男子道。“正好，小和那个时候已经在特勤部门受训了。”大小姐轻叹一声。那个时候解圭和很少回家，她还以为阿和跟小谦一样‘长歪了’，却是没想到这货主意这么大，背着家里把自己搞进了官方特勤处。“2122年九月，我们发现并招募了第一个异能者。”“随后，全国，尤其是翡翠矿附近，接二连三出现异能者。”“至此，擎天基地的职责彻底确立。”“招募愿意加入我们的异能者。监管不愿意加入的。默默做一根支撑、维护一方安宁的‘擎天之柱’，便是基地存在的意义。”解闺璧静静听完。她面上不显，心中却是惊涛骇浪。在自己不知情的时候，这个世界已经悄然发生了如此改变。‘玉修’的觉醒者竟然早就出现了。想象世界上翡翠矿的分布，解闺璧沉声问道：“国外的翡翠矿也有高能反应么？”何先生微微点头，“不错，而且据我们如今掌握的消息……国外的觉醒者，几乎都被其官方招募收拢了。”聊到这里，何先生笑眯眯地把话锋一转，“我已经表示了足够的诚意了，解小姐以为呢？”解闺璧点点头。她抬手指了指自己额心的启灵玉道：“这个东西叫启灵玉。”“看颜色大概能分辨出觉醒者的天赋类型。”“天赋类型粗略可分为三类，但我觉得可以更加细化。”“首先，是战系。”“但凡能直接运用的战斗手段，都算是战类，如有人可瞬间幻化出玉质的刀枪棍棒。”何先生不知何时拿出了一支录音笔，开始录音。“还有元素战系，比如风火水电……”“第二类，名为辅系。”“辅系定义范围较为宽泛，有的人可以幻化出活灵活现的动物，但凡能协助觉醒者战斗的天赋都被归于此类。”“辅系中比较特殊的一类。”她抬起手指了指自己的额头，“医疗辅助，医疗修行者的能力也是各不相同，厉害一些的完全可以左右一场战争胜败。”“最后一类，也是觉醒者占比最多的一类，‘杂系’。有的人天赋能力可能是锄头，有的人天赋则是镐头，这些战斗杀伤力不高，也不能归于辅系的能力便被统称为杂系。”如此一番话说完。解闺璧抬起眼睛看何先生道：“这样的情报，基地已经掌握了么？”何先生暂停了录音。“并没有。解小姐掌握的信息远超于基地目前掌握的。”“不，应该说您提供的信息，应该是当今世界上最先进详细的。”“我可否问一句，您得知的这些信息，是否与21220617有关？就是这个。”说完他手指轻轻点了下茶几上的那张高能反应图。解闺璧身子向沙发靠了靠，淡淡道：“谁知道呢。”察觉到解闺璧的防备，何先生只是微微一笑。“我想我们的交易可以继续。不过交易的方式可以改改么？”解闺璧：“请说。”“我们以每月一定数量的高能石……就是解小姐口中所谓的‘能量翡翠’，作为‘聘用费’支付给解小姐您。聘请您成为基地的特别顾问。您的意思是？”解闺璧一怔，反应过来后忍俊不禁道：“何先生不做生意，真是商场的一大损失。”“哈哈，那解小姐的意思……？”“特别顾问算编制体系内？”“算。”“相当于几等特勤？”何先生微微一怔，而后开怀大笑道：“哈！那必须是六等。”解闺璧凤眼儿微微弯起，“成交！”
第十一章：紧急任务（求订阅）
解闺璧暂时成为擎天基地的外围成员。加入官方并非一件容易事，后续的手续很多。另一方面，对于大小姐这样的情况，主业是大集团继承人，副业是玉雕大师，在闲暇时间保护世界，真的只能算是‘业余爱好’了。带着黑框眼镜的何先生站起身伸出手道：“那重新认识一下。何建新，五级特勤人员。九尾特别行动组组长。”大小姐起身，与何建新握了握手，“解闺璧，日后请多多关照。”离开十一号待客厅，解闺璧就看见解圭和靠着合金墙壁上，在玩手机。她凑过去看了看手机屏，是数独。这小子身上其实还是能看出一些二叔二婶的影子的。解圭和飞快填完最后几个数，手机一收，“走，我带你认认人去。”两人乘上可以向各个方向运动的电梯，离开B区，前往了C区。“解闺璧成为擎天组织的外围成员后，很多话解圭和就可以对她说了。”“A区是战备区，B区是接待、审查、关押区，C区是训练、休息区。现在除了出任务的人外，都应该在C区。”“老何是咱们组组长。至于如何分的组，现在对觉醒者的能力的探究刚刚在起步阶段。延用的还是外面普通军队的划分。像是情报收集，战备，包括医疗保障这一块都是编入非战斗小组的。”“想你说的，能力直接可以用作战的，都编进战斗组了。”“嘿嘿，老姐，你还是棋差一戳啊，让老何占了个便宜。”此时，‘叮’的一声，电梯门打开，两人走出电梯，视野瞬间豁然开朗。休息区的布置跟B区截然不同。B区也就两米五的室内净高，C区这一出来就像是走进了大堂，天花板到地面高度少说有十米。出了电梯就是一颗粗大的室内树。树干要五个成年人合抱才能抱起来。围着树干，修建了一圈木质座椅。此刻，就有几个人坐在座椅上聊天。“这里是休息大厅。”解圭和低声介绍道。解闺璧看见，这里的人十个里八个都是额心生有启灵玉的。大多都是杂色，很少几个是代表战系的红色系。如某人那般绝无仅有的特殊色‘人玉’，更没看到一个。至于启灵玉的大小，最大的也就三个芝麻粒大，其余的看起来也就一阶一品的样子。在她打量这些人的时候，不少人也注意到了解闺璧。她这张脸实在太扎眼了一些。大小姐‘原装’的这张脸是真的好看。异世界那具身体三次血脉提升后，也就跟解闺璧现在的容貌‘打个平手’。解圭和拿出手机一通按，而后道：“走，他们在……”他话未说完，便听一道略显张狂的男声道：“小美女，留个联系方式呗。”解圭和一僵，他没去看走过来搭讪的人，而是赶紧看向身边的解闺璧。大小姐静静地看他一眼，那一眼就让解圭和心底打个突。“抱歉，抱歉，这招募的人虽说都有上过基地的思想政治教育课的，但难免有几个脑袋不好使的。”解圭和这话说给解闺璧听，也是不动声色教训走过来的觉醒者。那人额心是淡红色的启灵玉。颜色淡的都快看不出来了，战系天赋也是很一般的那种。启灵玉一个芝麻粒大，不仔细看都看不出它带了一点红色。来人听见解圭和的话，一下就炸了。“艹！你个连‘新人类’都不是的垃圾玩意儿，说什么？”解圭和面上的笑一下就没了。他语气突然变得阴恻恻的，“你敢再说一遍？”解闺璧撩起眼皮看来人。个子中等一米七五左右，国字脸眯眯眼儿，面相算不上好。尤其是那塌梁鼻……就是个轻狂自大，小肚鸡肠的小人面相。不好，老毛病又犯了，她又‘以貌取人’。解闺璧看着来人走神。结果却让对面的男子误会了。有大美女这么看着，他觉得是个老爷们儿就不能怂！梗着脖子又说了一遍，“说你是连‘新人类’都不是的废物，别想着癞蛤蟆吃天鹅肉了！”解圭和面无表情按了下手机回放键。【说你是连‘新人类’都不是的废物……】他道：“知道基地规矩吧？已经发送到纪检部门，三天禁闭起步，拜拜。”那人脸都绿了。他额心启灵玉一闪，浑身肌肉臌胀起来。解圭和似笑非笑道：“这里动手十天禁闭起步，你想凑够半个月‘豪华套餐’？”那人‘草’了一声，往地上啐了口痰，掉头就要走，也不惦记解闺璧的电话了。等人走了，解圭和道：“不行，这里‘问题儿童’也挺多的。实在不行我牺牲一下，冒充你男友吧。”解闺璧冷眼扫他，“别人是傻子，不会上网查？”大小姐可是如今解氏的掌门人，资料都在网上。解圭和神秘一笑，“你的在，我的可不在，这两年我爸妈参与了一个项目，他们的资料官方也给从网上抹掉了。至于名字……”解圭和刚要卖个关子，就听大老远有人喊道：“狼哥！”一个染了一头黄毛，也就十八岁的小伙子炮弹一样冲过来。解圭和轻轻松松一闪，“去去去，都是大老爷们儿，自重一点。”黄毛小子冲过了头，停下来哀怨看了解圭和一眼，但很快眼睛就被解闺璧吸引了。“哇！女神！”解圭和挡在解闺身前，似笑而非看向了黄毛：“别瞎看，别瞎打主意，懂？”黄毛眼珠子一转，就是标标准准九十度鞠躬：“嫂子好！”解圭和跟解闺璧都没有解释。还有七八个少男少女迈着慢悠悠的步子走过来。纷纷跟代号为‘贪狼’的解圭和打招呼。“狼哥，回来了啦？”解圭和政要跟众人引荐解闺璧，然，此时基地突然响起警报。‘嘟嘟嘟——！’陪着那红色急促闪烁的警戒灯，所有人的注意都被即将到来的广播声吸引了。【请评级在‘S’以上战备人员火速前往A区集合。】广播重复了三次。C区，先前不少启灵玉让解闺璧多看了一眼的人，此刻都急匆匆赶向了电梯。“诶，这又是哪出现高能反应了？看着次架势，这是整了个‘大’的啊。”黄毛兴致勃勃道。走过来的一个梳着麻花辫的姑娘抬起巴掌就给了黄毛后脑勺一下。“越棘手的事儿，越容易死人！你高兴个屁！”红灯还在闪。“嚯，这得是什么等级的紧急任务了？风神，你那边有没有什么信？”随后走来的一个小麦肤色男子摸着下巴问道。代号风神的也就是刚刚冲上来的黄毛，放下捂着后脑勺的手，他摆弄起自己的腕表，不多时便道：“西北无人区那边刚发生了未监测到震源的大地震。”众人面面相觑。没有震源的地震？那叫地震？“也许是高能反应引发的。”刚围过来的一个眼睛男道。
第十二章：维度重叠（求订阅）
解圭和挨个介绍道：“风神。这小子是咱们组的黑客。他负责在网络搜集那些‘超自然’的信息。”说到此解圭和无奈补了句，“大多时候都是不靠谱的，害我白跑一趟。”而后是麻花辫姑娘，“‘狐仙’，是咱们组最给力的后勤成员。”这姑娘额心有启灵玉，不过是杂色，应该是‘杂系’。而后是方才询问封神发生了什么事的男人，解圭和道：“这是‘车神’，他跟狐仙在一起就是咱们组的运输主力。”解闺璧看了眼这人启灵玉，典型的‘辅系’色。“‘犬神’不再，估计出外勤了，回头给你介绍。”“她是‘天音’，额……天音不会说话，你要跟她沟通的话，在她手心写字。”被介绍的女孩儿二十出头，个子不高一米五，梳着马尾，似乎有些害羞，被解闺璧一看脸就红成了‘苹果’。额心的启灵玉也是‘辅系’色调。“回头你帮她看看她的能力，她还不会用自己的能力。”“觉醒能力的人，有的人一觉醒就会使用，但也有少数如‘天音’这样的，不会使用。”解闺璧点点头，“我尽量。”“最后这位，你叫他‘拳王’就好。”说着，解圭和勾住了个身材高大的强壮汉子。这人一身腱子肉，留着板寸，身上有一股铁血军人的感觉。“他特种兵出身，虽然不是觉醒者，但那是真的厉害，给他一个武器库，那就没他摆不平的‘问题儿童’。”介绍完队员，解圭和一勾解闺璧的肩膀，“新队员，代号嘛，他挫折下巴，侧过头就叫‘大小姐’怎么样？”解闺璧习以为常，淡淡道：“随意。”众人看着两人互动，意味深长道：“哦～”大小姐不想在基地被人纠缠，干脆就没有解释。在众人揶揄的目光下，解圭和驾车送解闺璧离开了基地。“哎，我就说你吃亏了。你看，你这能力是咱基地独一份的医疗系，等手续办齐后，基地的研究部要给你的能力做个测评。”“老何耍心眼，却让你当那些觉醒者的‘导师’。”“啧，这要出个事儿，能不派你这个医疗系就场子？滑头啊。”解闺璧坐在后车座，侧头看着窗外，淡淡道：“人在外面不可能什么便宜都占尽，当前吃点小亏，未必不是以后的福气。”……把大小姐送到家解圭和就又驱车离开了。知道解圭和真实的身份后，解闺璧也不过问他的去向，只跟他说：“注意安全。”解圭和轻轻一笑，双指并拢比划了帅气的敬礼动作，“我走了，过几天回来接你。”解圭和离开后，大小姐刚一进门就被解闺颜堵住了。二小姐叉着腰，“我有非常充分的理由怀疑你们在背着我搞事情！”解闺璧犹豫了一下，“你在这等我，我先去跟爷爷说点事。”解闺璧进了‘闭关’的小院。过了一个小时才出来。能说的都跟老爷子说了，老爷子听完后激动不已，立即就给大孙子解圭和打电话。可解圭和已经关机了。无奈，只能等‘浪荡子’回来再好好表扬他了。儿孙出息是老人最希望看到的事。“您好好研究我给您写的功法，强身健体也是好的。”解闺璧劝了几句就离开了。解闺颜还以为大堂姐驴她。刚要去爷爷小院去堵人，就遇上了走出来的解闺璧。大小姐叫来司机，带着解闺颜出门。坐上车，解闺颜好奇问道：“姐，咱们去哪儿？”“去银行的保险柜提货。”解闺颜这才想起来，大小姐先前放出话，说要做国宝级的玉雕。但迟迟没有动作。这段时间网上一些喷子整天在众博上圈她老姐，冷嘲热讽。气的解闺颜直接删了众博软件，眼不静心不烦。听见老姐要绝地反击，狠狠打那些喷子的脸，解闺颜立即重新下载众博软件。“好好好！我给姐鲁下来！回头咱们把视频放出去，打肿那帮喷子的脸！”到了银行，银行的行长亲自出来接待。等到安保公司的护送人员抵达后，大小姐拿出钥匙，将存放在银行的翡翠逐一取出。路过那百斤重的极品春色玻璃种翡翠，大小姐摇头：“小了，放回去。”立马有银行职员在保安的护送下，重新将翡翠入库。而后是三百斤重的极品帝王绿，高冰种翡翠。“这款勉勉强强，抬上车。”银行的职员赶紧办理手续。大小姐继续挑，路过一块两百斤左右的玻璃种春带彩，“这块。”一遍拿着手机录像的解闺颜，看着自家堂姐在一堆极品翡翠中，宛如在翻牌子的古代君王，一种自豪感油然而生。这是她堂姐，是玉石界的‘泰山北斗’。这里的翡翠全是老姐从世界各地赌石赌到的。最差的‘战绩’，也是石头的价值爆涨了二十几倍。就这本事，网上那一群分不清豆种还是糯种的‘睁眼瞎’，还好意思喷她堂姐？回去就发视频，怼那堆喷子！解闺璧这边选完料，直接跟银行办完交接手续。安保车荷枪实弹护送放进运钞车的翡翠回返解氏老宅。解闺璧回到自己的小院要做的第一件事就是焚香沐浴，静心凝神开始设计玉雕。脑袋里有了思路，大小姐这边刚铺好宣纸，手机便震了起来。解闺璧不悦地皱眉看了眼手机屏幕。【未知来电】她忙接通电话，“喂？”电话那边传来何组长的略带焦急的声音，“解小姐，我们这边遇到了非常棘手的问题，可能需要您的天赋力量。”解闺璧一怔，而后道：“好的，我现在过去？”“不用，我们拍了直升机过去接您。”话音刚落，便听外面传来螺旋桨的声响。螺旋桨由远及近。解闺璧走出房门。事实上，解家老宅无论是老爷子还是帮佣，都被这响动惊动，走出来看。雄鹿直升机直接停在了解闺璧住的小院上方。从上垂下绳梯。大小姐无奈，跟赶来的爷爷打了个招呼，便上了绳梯。正在网上直播的解闺颜出来时直接被这一幕震撼到，忘了关视频。解闺璧上了绳梯被雄鹿武装直升机接走的画面，在网上掀起何等狂风巨浪，也不是此刻的她能考虑的问题。绳梯收回，大小姐上了飞机内部。解圭和还有何组长都在，他们面色十分严肃地看着一块屏幕。屏幕上，一个面色苍白，头发凌乱的年轻男子正在说话。“综上所述，发生在西北无人区的现象……我们经过讨论一致认为，它应该就是‘维度重叠’。”解圭和捏了捏眼角：“博士，能不能说我们能听懂的话？”那人一愣，面上满是茫然。显然不理解为什么会有人听不懂他刚才说的话。这个时候屏幕上的画面一阵旋转，显然有人掰过了那边的摄像头。“说简单点！科幻电影里的狗屁剧情变成了现实！西北那边的无人区跟更高维度的世界发生了空间重叠！”“你们现在的紧急任务就是，立即去抢救那些在不知情情况下，闯进维度重叠空间内的基地成员！”2.中途被打断，出紧急任务。3，维度重合，来到异界战场。
第十三章：古战场（求订阅）
“保证完成任务！少将！”解圭和露出了从没在解闺璧面前展露的严肃、认真。认真的男人最帅气。总算，解家这一代的男人，有能挑起大梁的了。大小姐微微点头，对屏幕上花白头发，但相貌只有五十上下的军装男子道：“我会尽我所能救治伤患的。”有关于医疗系觉醒者的资料，早就在第一时间上报，少将看着这位临时被抓来，但没有半句怨言，也没有提任何要求的女娃娃，目光便是一柔。“这次行动后，擎天基地会将你转为正式编制。”然而，解闺璧却道：“这个就不必了，现在这样挺好的。”想到解闺璧身为解氏继承人的这一层身份，屏幕中的中年男子也没有多说什么。通话中断。“是钟少将，也是擎天基地的最高负责人。”解圭和小声对解闺璧介绍道。一个小时四十分钟后，飞机抵达了西北L市郊外。再往前走，就是沙漠无人区了。如今官方已经将沙漠整个沙漠边缘封锁，除相关人员外任何人不可越过封锁线。看见沙漠边上停着的一辆辆装甲坦克。瞬间便让人感受到了一股山雨欲来的紧张感。直升机降落在临时规划清理出来的停机坪上。解圭和一个大步迈下，转过身伸手去扶解闺璧。大小姐推开解圭和的手，身型矫健地下了飞机。解圭和微微扬眉，“阿璧你这动作又漂亮又标准啊！”解闺璧刚想回话，瞬间脑子‘嗡嗡’一震。似乎步伐一个踉跄，好在解圭和眼疾手快扶了一把。【……检测……】【重启……】许久未见的蝇头小楷仿佛受到电磁干扰一般，虚实之间来回闪动。只让解闺璧看到不清不楚的几个词。不、不会吧？！恐慌自心口蔓延开来，顷刻间席卷全身，让她打了个寒颤。回来的这些日子，她非但没有因为系统的消失而感到任何遗憾，反倒是大大的松了口气。靠近维度空间重叠的地区，显然与系统的回归有着丝丝缕缕的联系。而这联系是什么，解闺璧并不想去细想。“阿璧？没事吧？”解闺璧摇摇头，还来不及说话。就听一个人道：“你们把我的兵挡住，说是从什么基地调人，最后拉来的就是这些软脚虾？！”“坐个直升机都能晕的玩意儿，进去干嘛？扯后腿吗？”解闺璧：“……”貌似，是在说她？大小姐缓缓抬起头，就看见穿着迷彩作战服，带着作战护目镜的高大男子打不走来。他手上拿着对讲机，但护目镜后那如鹰似隼的眸子却死死盯着解闺璧。这种情况不用解闺璧说什么，上面的人就能解决，比如方才通过视频通讯的那位钟少将。果然，气势汹汹瞪着大小姐的军官就接到了上级指示。大小姐一行被放行了，只是……解圭和眉头微锁地看着走在他们前面的特种兵。这些战士根本不知道自己即将面对的是什么。当然，解圭和也不知道。但两者之间的区别在于，解圭和已经见过太多觉醒者，还有超凡事件。而这些士兵并不知晓。他们在不知道觉醒者存在的情况下，介入了可能涉及到超凡因素的大事件中。解圭和轻叹一声。这就是现在的问题，擎天基地并非公开存在的官方组织。其次，遇到这种超凡突发事件，体系内并没有一个优先接手顺序。比如，擎天基地在这方面的处理优先级别，高于各大军区。如此一来，才会造成如今的状况。军区怀疑擎天基地是哪里弄来‘刷军功’的野鸡部队。而擎天基地这边‘有苦难言’。前面抱着钱的作战队员，那是更不待见解闺璧他们。眼看着就要进重叠空间了。解圭和还是决定打个‘擦边球’，有些话提前说总好过事情发生后再说。“诸位，一会儿进去，如果有什么不对劲的地方，咱们就先撤出来。”解圭和这话说的诚恳。但这话在军人耳中听起来可就不那么好听了。一位端着最新激光作战热武器的战士直接对解圭和翻了个白眼。“你怕现在掉头出去。我们身上都是有任务的，可没功夫再护送你进进出出的折腾。”大小姐轻轻拍了下阿和的肩膀，对他微微摇头。解圭和是特勤出身，思维跟特战队的战士还不一样。解闺璧轻声道：“有的事，只有看见后，人才会相信。在那之前，你说什么都是无用的。”解圭和无奈苦笑道：“还是你看得通透。”这哪里是她看得通透……而是遇见过类似的情况啊。越过封锁区五公里，进入了无信号地带。前面十名特战队员身上的无线电已经无法使用。几人端起激光武器，神色愈发凝重起来。“你有什么感觉么？”解圭和问道。解闺璧道：“没。”话音刚落，他们脚下就是一震猛烈地摇动。众人差点站不稳。因为所处的沙漠环境空旷，这次‘地震’并没有造成什么危险。解圭和却肃然道：“沙漠中发生的地震，很快就会引起沙尘暴。”似乎是为了印证他的话，没多久，天际线的哪里便多了一条‘黄线’。这条黄线越来越粗。“淦！真的是沙尘暴！”在应对极端天气的方面，特战队队员就比解圭和有经验的多。他们二话不说，将手上的激光热武器插在脚下沙地中。人半蹲下来。两名战士直接把自己的热武器，还有护目镜面罩借给解闺璧还有解圭和。他们则死死抓住战友的武器，用作战服充当面罩阻挡风沙。一堵遮天蔽日的沙墙顷刻便至。风沙封锁了他们的视线，而那飞扬的沙土堵塞了口鼻。似乎每一次呼吸都能吸入一捧沙土进入肺腑。这一场沙尘暴持续了半个小时。沙尘过后，众人半截小腿都埋在沙子里。所有人都是灰头土脸的，狼狈极了。解闺璧摘掉护目镜还有面罩交还给那名战士，“谢谢。”小战士抖落头山的沙尘。接过装备检查一下，瞧见灰头土脸的大小姐忍不住多劝了一句：“姑娘，要不你还是回去吧。”解闺璧没有多说，站起身道：“继续往前走吧。”如此，这支队伍又往前前进了十分钟。所有人都不约而同停住了脚步。没有人能发出声音，因为他们已经被眼前的一幕震惊的说不出话。只见天空像是被撕裂成两半后，与另一方世界歪歪扭扭拼接在了一起一半。一遍是正午暴晒的沙漠，另一边是满是阴霾不见阳光的天空。而地面……靠近他们的是长着仙人球荒芜的沙漠。但千米距离外的另一边，那是一片断壁残垣。燃火的城池，尸横遍野的战产，就好像梦回几千年前……回到了那个战火纷飞，马革裹尸的冷兵器时代。解闺璧眉心就是一跳。她隐约看见那座燃烧着的城池上有着‘玉康’两字。
第十四章：君王死社（求订阅）
心底最担心的事成为了现实。然而，不等解闺璧理清思绪，前面的特战人员端着激光武器，已经朝着那诡异的古代战场走了过去。解闺璧知道，她在这里拦阻也无用。只得压低声音对解圭和道：“阿和，什么都不要问，我说让你做什么，你就作什么，跟紧我。”解圭和神色凝重地点了点头。听到‘维度重叠’这个词，也许他还没有感触，可真当看见了这震撼的一幕。解圭和深吸口气，跟在了解闺璧身后。穿过中间那扭曲的地带，众人就像是穿过了一层无形无感的水膜。脚踏的地面放眼望去坑坑洼洼，地势诡异，有的地方燃烧着余火，有的地方却是一片沼泽。尸体随处可见，门一寸土壤似乎都浸着鲜红的血。特战队的战士们不得不正视一个问题。这里的一切已经超乎他们的认知。“诸位，情况紧急，没有时间解释太多，这里是与现实重叠的异空间。你所看到的，所感知到的一切都是真实的。现在，你们跟我们一起行动，听从我的指挥。”解圭和沉声道。事情比他预想的更佳严重。看着遍地横尸，怎么看这里的人也不会太友善。解闺璧依然蹲下查看一具尸体。那尸首的大红铠甲满是泥泞。解闺璧深吸一口气，伸出手去掀开尸体脸上的头盔。“我来。”解圭和低声道。他代替大小姐掀开了那尸体面上的头盔。死者一双眼睛瞪的很大，死相有些害人。解闺璧在瞧见着人额头的启灵玉后，双目无力地闭上了，三息后，她凤眸睁开，飞快地说道：“看见地上哪些黑色盔甲的尸身了么？拔下黑凯换上！千万别沾红色！”说罢，她在在场上找寻起来。黑凯的死尸不多。有次可见，这一场战争简直就是压倒性的胜利，或者说是单方面的屠杀。解闺璧好不容易寻到一具女尸。换上满是血污的铠甲后，众人凑到一起，大小姐道：“听着，我们的任务就是救援。”“不是探究这个‘高维世界’，找到人，我们立马离开。”“激光武器藏起来，至少不要太扎眼，地上的玉质武器看见没？挑着顺手的捡。”“长柄的激光武器太扎眼，集中起来藏在一个地方。”“只带短柄的。”众人按照大小姐说的做完，聚在一起研究营救计划，解圭和道：“先一批进来的人有几种可能。第一，他们意识到不对，躲了起来。第二，他们被这里的人俘虏了。第三……”他徐徐吐出一口气，“受到这场战争的波及，已经牺牲了。”这里随便扒开一具尸体，额心便有启灵玉。而且那启灵玉的个头儿，简直比他们基地平均水准大了十倍。解圭和都不敢想，双方战至最激烈时，突然‘天降奇兵’。几十个旗装怪服的人，一脸懵地出现在战场。“现在看看计时表能不能正常工作。调至倒计时，我们设定营救时间只有三十分钟。”“三十分钟后，不管救出多少人，我们都要撤离。”解圭和说话期间，解闺璧一直望着哪座在战火中燃烧的朱红色城池。玉康……宫地首府。六地围蔺，终究亲手击碎那块本命玉的，不是荆家，不是熊家，而是宫家的宫无敌。“现在……我们潜入那座城。”战场上没有活人。人在哪，显然众人心中已有答案。扣上狰狞的兽面面甲，一行人小心谨慎地入了那座名为玉康的城。街上无人，城中无数朱红色的高台楼阁，在熊熊燃烧的战火下，只显悲怆。不管以什么理由开始，战争总是残忍无情的。他夺走了无数生命，造就人间悲剧。从来没有什么正义之战。只要以战为名，便是原罪。‘踏踏踏’，终于，听见街上有奔驰的角马蹄响。众人回头望去，便见一穿着乌玉铠战将骑着一匹头上长着蜿蜒长角的怪马，奔向他们这里。男人手提滴血玉剑，剑尖指向解闺璧一行人，“那边的墨衣卫，你们是谁麾下的？怎的在此游荡？”几个特战队的战士浑身紧绷蓄力，做好了随时开打的准备。却不料，一直被他们以为是‘累赘’的女人上前一步，抬手两处一道玉令。上书两苍劲有力的大字，‘墨十’。解闺璧开口道：“我方碰到一个奇装异服的修士，他能力古怪，疑是风系天赋，我正在带手下追捕。”骑着角马的乌玉卫，原本要让解闺璧摘下面甲，核对她的身份还有腰牌，却因为这一句话止住了动作。“又是那些怪人？太子已攻入宫氏内府，此刻切不可出何纰漏。那些奇装异服的怪人尽量活捉，送去石师盟看押起来。待太子斩杀了那谋权篡位、不仁不义的宫地新君后，在请太子做定夺。”解闺璧微微颔首。待乌玉卫离开，众人才齐齐松了一口气。且，他们看解闺璧的眼神都有些诡异了。等人离开足够远，解闺璧才开口，“那些人被抓了，要救人只能等。”“等什么？”一名战士好奇问道。解闺璧望向了玉康中央内府方向，“等两个人交手。”“我们要不要过去守着？不然错过时机怎么办？”另一战士说道。“现在去石师盟外守着便可。放心不会错过的，若那两人多动手了，那定是天下皆知。”……内府一道朱红高墙外，十万黑色旌旗。入目满是蔺色。蔺人止步于宫墙外。军队为首一头昂首挺胸的合合兽不耐地用锐利的爪子刨着地。它背上驮着一人，一身黑色精玉龙纹战甲，面戴狰狞合合兽面甲。男子身形修长，坐如洪钟大吕，气度沉稳非凡。他端是往哪里一座，似乎周身空气都略有凝滞。此刻墙内。在无数奢华的殿宇宫阙中。一身大红衮服的宫无敌坐在玉鉴前。一身宫色华裳的妇人站在他的身后，手持玉梳为其梳头。宫无敌看着玉镜中的自己轻轻开口：“母上，我若战死……”妇人的手一顿。宫无敌微微敛眸，“蔺吉道齐不会为难与您，看在过往的份上，他会厚待母上。”妇人轻轻嗯了一声。殿内静的可怕。宫无敌看着镜中的自己，“母上，这是不是冥冥之中自有定数？推翻那废物又如何……宫地终究败在了我手上。”玉梳一通到底。妇人轻声道：“痴儿。一山不容二虎，你与蔺氏道齐君注定争锋。”乌发被血玉冠束起。宫无敌站起身，拿起血玉战戟一步步走向殿外。“母上，此别或许无期。谅儿不孝。”妇人以广袖掩面，已是泣不成声。殿外，少了一条胳膊的万长罗等候宫无敌多时。两人举步，一同走向那道高高的朱红宫墙。“长罗，可悔投我？”万长罗亦步亦趋跟在宫无敌身后。“我万长罗做事从不后悔。”宫无敌轻叹。“只恨熊地刚愎；厉地无能；荆地首鼠两端；东方成事不足；司寇内乱不定……天不佑我宫无敌……哈。”他一声轻笑，道不尽英雄末路愁。直至宫门前。万长罗上前，单臂推开大门。看着拖着战戟踱步而出的宫无敌，万长罗单膝跪地，“大君！必胜！”一人，一戟。对上满目望不见尽头的蔺色。对上那被称作‘大道独行’的蔺吉道齐。“道齐君，可敢与吾一战定生死？”男子声音依旧张狂。骑在合合兽上的男子长腿一撩，滑下坐骑。他手持三尺墨玉长剑，并未应答。而他迈出的那一步，便是答案。
第十五章：发现！（求订阅）
解闺璧一瞬不瞬地看着内府方向。众人便也看去。没多久，便见方圆百里天象骤变。顷刻间遮天蔽日的乌云压顶，天色几乎在瞬息间便黑了下来。一支战戟拔地而起，势如破竹，似有破云穿天之意。莫说从未见过觉醒者超凡能力的特战队队员们，就是解圭和都被这巨大战戟吓得面色苍白。谁说冷兵器就落后了？这玩意儿杀伤力可不必‘爱核平’差啊！“这、这也是觉醒者？”他忍不住问道。解闺璧依旧顶着那天空，微微点头，“二境后期，除解石师外，修行者都可‘化神’。”“但出手的这人，不是二境而是三境……”解圭和吞了吞口水，“所以这是二境的大招？我可以这么理解么？”他话刚说完，便在战戟对面，一团黑雾迅速膨胀。黑雾似墨，鼓胀成一个巨大的圆球，好似一颗黑色的花苞。随之，这些黑雾如同莲瓣一般，片片脱落，展露其内蕴含的‘恐怖之物’。随着花苞绽开成为莲座，蜷缩着身体的‘大自在天神’缓缓舒展开躯体。一只、两只……八只！八条手臂伸展开来，然，七只手是空的，只有一只手提着一把墨玉剑！随之，三个头颅也活动这筋骨。一头面目狰狞似鬼神；一悲悯似佛；一庄严肃穆似无上天神。解圭和：“……”这种玩意儿要是通过空间重叠跑到他们那边，人类可以直接躺平等死了。“不看了，走！去救人，救完人赶紧离开！”蔺吉道齐变的更强大了。再不走，等他解决了宫无敌，回头去处理被俘的基地成员，十之八九就能顺藤摸瓜找到两界交叠之处。众人知道时间紧急，纷纷跟着解闺璧冲向石师盟在玉康建立的分盟。他们奔跑之时，战戟已与那通体漆黑的大自在天神像战在了一起。‘呼呼——’仅仅是战戟横扫向黑色的巨大神像，带起的疾风便好似台风过境。一行人忙扒住身边的重物，这才没被怒卷的狂风吹上天。紧接着就是‘轰’地一声巨响。那血玉战戟横扫巨大黑色神像，然，神像纹丝未动。三颗头缓缓扭转交换位置。先前正面的头是慈悲面容的，此刻一点点扭转成了面目狰狞似鬼神的那颗头颅。大自在天神像甚至没用墨玉剑迎击，生生硬扛下一击。‘轰——’众人耳畔响起宛若惊雷的巨大响声。“日！”，一名特战队队员骂出了众人的心声。就在他们头顶上，两个遮天蔽日的庞然大物打得你死无货。在奥特曼打小怪兽的现场，而且还是在二者的脚底下夺命狂奔，这可绝不是什么好体验。跑到石师盟这里时，所有人心跳跳的都要炸裂了。跟众人不同。驻守在石师盟的蔺人，全是一脸激情澎湃地仰着头，看着天上的交战。这里留下驻扎的人不多，只有一支玄衣卫。但战力也都是二境左右。面对整整五十名的二境玄衣卫，想要救出被扣押的人质，只能靠智取。无奈，解闺璧只得再次冒险，伪装成墨衣卫。“你们在这里接应我，我自己过去。”解圭和有些担心，可他们对这里的情况两眼一抹黑。贸然跟去，已有不对，反而增大了解闺璧被发现的风险。解闺璧故作焦急，直接自正门冲进。她也算见过不少墨衣卫行事作风。便见，她手持玉令，身着一身染血战甲，“墨衣卫办事！速速将此处关押之人提出，少君战胜宫无敌后便要提审！”她话语说的飞快，让人感到这是紧急的大事。原本想要上来核查其身份的一名玄衣卫慌忙掉头去办事。不多时，七十来个被上了‘困神锁’的基地成员便被带了出来。他们一个个面色惨白，不少人都受了重伤。“走！”解闺璧果断一挥手，被石锁穿成串的人便不情不愿地被牵了出去。人都走到了门口儿，跟随她的玄衣卫犹豫道：“我们小旗尚未归来，要不墨衣卫的长官，您等他回来再……”解闺璧回头，疾言厉色道：“少君那边不能耽误，你们小旗回来，让他去少君那里！情况紧急，哪里能耽误！”“是！”那人忙道。解闺璧一人牵着‘困伸锁’，那人也没多想。排名第十的墨衣卫，怎么会连上了困神锁的几十个初级修士都对付不了？基地的人也都被打怕了，就算有逃跑的心思，也不敢贸然行事。脱离了玄衣卫的视线，解圭和几人迅速围了上来。原本心头升起一丝希望，打算搏最后一把的基地成员，眼神全都黯淡了下来。然而，解圭和摘掉了面上的面甲。人群中自有认识他的。解闺璧道：“困住他们的东西我沾不得，专门针对修士的。”“你们来解。”解圭和跟特战队队员立马动手。他们把解下来的困神锁收起来，准备带回去研究。“走！快出城！”解闺璧抬头看天。宫无敌的血玉战戟已经被逼的使出杀手锏。三境修士的‘领域’全开。便见那血玉战戟宛如没入岩浆中瞬间‘消融’。取而代之的是冷罩住整个玉康的巨大红色气罩。被这气罩笼罩住，所有人都感到了极度的不适。就像是在野外，直接被猛兽面对面盯住了一般。三境修士的领域，自然不会仅此而已。“快跑！”解闺璧道。一行人撒足狂奔。尽管大家肚子里都一堆问题，但没人傻到在此时询问。先争分夺秒的逃命要紧！而这边，石师盟驻扎的那支玄衣卫的小旗回返了。“淦！宫无敌这厮的领域还挺霸道，小爷浑身不得劲儿。”解闺璧在此定能认出此人。此人便是原先负责定安城东区玉矿的蔺道柯。被除去黑鱼服后，蔺道柯从头做起，如今已经晋升到了玄衣卫小旗。这次定安之战后，凭他的战功封一个十等军功爵不成问题。此时，手下上来牵走蔺道柯的坐骑，并向之汇报方才发生的事。“方才来了个墨衣卫，提走了那些‘异人’，说是奉少君的令。”蔺道柯脚步就是一顿，“那人原话如何说的，你重复给我听。”玄衣卫便重复道：“【墨衣卫办事！速速将此处关押之人提出，少君战胜宫无敌后便要提审！】”他语气惟妙惟肖，将‘墨衣卫’事急从权的语气学了个七七八八。然而，蔺道柯面色却是变的十分难看。“太子身边的人，如今还哪里有称呼太子为‘少君’的？”
第十六章：关押（求订阅）
“蔺吉道齐，吾之领域，我称之为王者净土，你觉如何？”宫无敌头上血玉冠被击碎。一头青丝垂落。站在他对面的蔺吉道齐环顾一圈，淡淡道出两字：“不差。”“道齐，你太心急了。”宫无敌抬起手，用拇指指腹抹去嘴角的血迹。“好不容易跃过龙门，便改好好参悟炼化‘神念’，完善领域才是。”“你却急功近利攻打宫地，哈……这可不像你。”宫无敌话语声刚落，蔺吉道齐头顶巨大的大自在天神像便一点点融化。他道：“二境便掌握了的东西，不必如此浪费时间。”宫无敌双目瞪大。只见神像笑容消融化作黑气，直接自内向外撑破了红色气罩。宫无敌一大口鲜血如何都压不住，‘哇’地一下吐出来。落地的鲜血混着内脏块，看着甚是害人。莫说整座玉康，连带玉康周围三座小城全被如此骇人的‘黑色领域’罩住。蔺吉道齐淡淡道：“倒是还不曾给它起名。”宫无敌抬起头，看着宛如‘黑天’一般笼罩在自己头顶的‘领域’。他并没有丧失战意，反倒以昔日同蔺吉道齐论道时的语气说道：“如真正的天空一般，不如便叫‘诸天’。”蔺吉道齐这才扬起头，看了看自己二境掌握后头次使用的领域，依旧是那副寡淡的口吻：“那便叫‘大自在天’。”“哈！如此甚好，我便做那第一个领教你之‘大自在天’的对手！”言罢，血玉战戟再起，消融成气。‘王者净土’再次撑起。……内府中，一身宫色华裳的妇人仰头看着天上最后的交战。只见那红色‘气罩’在遮天蔽日的黑色‘气罩’下，就好似鸟腹下的鸟蛋。宫无敌孤注一掷，以领域对撞领域。哪怕在他面前的‘大自在天’庞大如斯，他亦无畏无惧。只可惜……领域对撞的瞬间，能量风席卷整个玉康。内府尚好。其余建筑物多数在飓风中坍塌。眨眼的功夫，玉康城宛若一片废土。妇人不得不闭上了眼，以衣袖遮掩面。待夹杂着狂暴能量的飓风，耳畔时不时传来建筑‘轰隆隆’坍塌的声响，这些都抵不过她心中对独子的牵挂与担忧。再睁眼时，天上已没了宫无敌的领域。丝丝缕缕的‘红气’再次汇聚成那一柄战意滔天的血玉战戟。宫氏的凤眸顷刻间满溢晶莹的泪珠。‘咔嚓’、‘咔嚓’。整个玉康都回荡着这绝望的声响。巨大战戟顷刻间崩碎，化作点点光斑，消散于天地。宫地内府，一根宫色长绫绕过高梁。华裳妇人轻轻呢喃着：“无敌，在康，等等我，我来了……”……致死，宫无敌都是站着的。‘呛’地一声，蔺吉道齐收了墨玉剑。他举步走到昔年道友的尸身前。蔺吉道齐缓缓抬手，将宫无敌不曾闭上眸子掩去。他的手伸向宫无敌脖子上挂的降魔杵。只是，在指尖碰上挂坠儿的瞬间，那降魔杵瞬间崩碎成了齑粉。风一吹，便消散于这片天地了。蔺吉道齐修长的手指这才缓缓收起，攥成拳头，手背青筋暴起。都已经这么小心了，却还是毁了她留下的东西。他徐徐吐出一口浊气。转过身，余光看着独臂的万长罗：“你可以上来替他收殓尸身了。”万长罗一步一步走上来，他扛起宫无敌的尸体，一步步向玉康外的方向走去。宛如黑色潮水一般的蔺人大军，缓缓为他让开了一条道路。“天下唯蔺！天下唯蔺！”山呼海啸一般高涨的呼喝声自大军爆开。天下间的男子都会为这一刻而沉醉。但，蔺吉道齐只是举步走向自己的坐骑。翻身乘上朝辞，他对一身黑鹰战铠的阿鹰娜道：“你如内府，去接宫氏琅环……”话说到一半，他微微一顿。面上神色没有半分变化，淡淡道：“去收殓她的尸身，送去外城，与宫无敌厚葬在一处。”阿鹰娜领命，带了人进了内府。朝辞迈着矫健的步伐，没走出几步便被拦住。蔺道柯直直跪在合合兽前，双手抱拳，“太子。”蔺吉道齐道：“何事。”“先前我们在战场上抓了一些衣着奇怪之人。”“本想战后上禀此事……”如此这般，蔺道柯磕磕绊绊说完了前因后果。“我们追到城外，他们拿出一种特别奇怪的武器。”“打打停停的又追了一段路，人、人就不见了……”蔺吉道齐静静听完蔺道柯的话。他好似入定禅坐一般，听完后许久没有动作。‘咕嘟’蔺道柯吞咽了一口口水，心里悲愤交加，想着自己怎么就这么倒霉！“带我过去。”蔺吉道齐道。蔺道柯忙起身，转过头就带路，没走两步，才尴尬回头，语气有点发虚地问道：“太子，是去哪？”蔺地道齐定定看了他几息，放缓了语速道：“带我去他们消失的地方。”……这边穿过那层如水的薄膜，众人回返到了沙漠之上。但解闺璧等人不敢有丝毫的停歇。方才的逃亡实在太惊险了。好几次他们都被碾上了，全靠特战队的激光武器，配合着基地成员的能力才逃了出来。一路夺命狂奔，这个时候觉醒者的体能优势完全显现出来。特战队愣是被他们甩在后面。直到跑到封锁线，所有人才松了口气。大多数直接瘫倒在地上，喘得上气不接下气。解圭和呼吸声也很粗重，只是他没有停留，直接拉着解闺璧往老何的方向走。然而，没走出几步，他二人便被拦下了。带着大墨镜的军区指挥官听完手下简明扼要的汇报，二话不说，便让手下拦下了直升机。被一只只激光热武器指着，开飞机的基地人员也值得举起双手。老何沉着脸走下直升机。那戴着大太阳镜的军人大步走来。黑色的军靴直接踩在直升机的起落架上。“你们可以走，她留下。”说这，他抬起戴着黑皮手套的手，指了指飞机上冷眼看他的大小姐。解圭和二话不说，直接掏出手机打电话。谁知‘啾’地一声响。解圭和的手机直接被激光便携武器开了一个‘洞’。他直接扔了报废的手机，“长官，就算是军区的，你们也过分了。”“废什么话？你们走了里边的‘东西’追出来怎么办？”“她留下，你们爱滚哪去滚哪去。”解圭和火气上来，然而却被大小姐一把按在了肩头。她走下飞机，自己走向军区那堆身高平均一米八五的战士之中。一众战士面面相觑。大小姐直接拉开一辆战地越野的车门，径自坐了上去。一番动作直接看懵了在场的所有人。
第十七章：世界灾难（求订阅）
只是涉及到修行者方面的问题，她全部闭口不答。她回答官方的话就那一句话：“不要再让战士再前往封锁线后面的地方。”随着时间一点点流失，问询没有半点进展。解圭和多次联络未果，迫于无奈，只得向上汇报了解闺璧在重叠空间的‘卓越表《穿越后我被迫成了太子妃》第十七章：世界灾难（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第十八章：重启（求订阅）
其余五家非不救宫，而是出了意外。五家联合起来的队伍浩浩汤汤赶往蔺地。打算趁着蔺地最强的战力在攻打宫地之时，将蔺地的老巢一锅端了。算盘打的妙，只可惜半路突生意外。一队奇装怪服的普通人，手上端着模样奇怪的东西。这些普通人自以为躲避的很好，殊不知高阶修士早就发现了他们。于是一场毫无悬念的战斗开始。尽管那些普通人手里奇形怪状的武器，出其不意的伤了几名大意的修士，但结果没有任何悬念。最后留下了十几个活口。然而，这些奇怪的‘普通人’相当能折腾。随军没走几步，就有一个人挣脱了捆绑的绳索跑了。他的同伴给他打掩护，以至于修士们反应慢了一步。待五家负责看押的修士追上去时，只见那人就那么凭空消失了。追去的修士眼珠子差点瞪出来。他不敢耽误，立马回并上峰。五家派出的督战收到下面的人稟上的消息后，直接杀了个‘回马枪’。督战们碰面一商量。先是当场提审了十几个‘普通人’。但这些人嘴巴都死的很。偶有抗不住逼问手段的，甚至当场自裁。无奈下，五家只得摆手。而后，又选出一支队伍，押送着这些俘虏回返各自的地盘，准备待战后回去再行处理。他们这前前后后一耽误，就又出了事。五家都有派人，在那逃跑的普通人消失的地方，仔细搜寻蛛丝马迹。却不料，一枚反物质武器被投射在了这里。五家各自损失了一旗人马，但却意外发现了‘新大陆’。……解闺璧被一群身着笔挺军装，胸前挂着无数功勋徽章的老爷爷围着。老爷爷们笑的一个比一个慈祥。但这都不是问题关键。问题关键是此刻她面前摆放着的一份绝密文件。她垂眸看了看那份文件。闭了下眼睛，再睁开……很好，不是因为疲倦引起的幻觉。照片是从网上找下来的，上面一群穿的‘五颜六色’玉石铠甲的人，手持玉质冷兵器，正在J国一城市上‘肆虐’。“我这里还有一段录像。”说罢，先前自我介绍过的政府官员将自己的手机递过来。手机是一个视频文件。大小姐点了屏幕播放视频。视频中，便见那些穿着玉石盔甲的战士正在与J国的军方交战……录像是截取的监控画面。没多久，监控就被一道激光打中，画面就此中断。解闺璧换回手机，整理了一下思绪。“你们要知道什么？”屋内的人重重松了一口气。官方的那名官员立即问道：“解小姐，您方便告知我们您这里情报的来源么？”解闺璧犹豫了片刻，道：“相信，官方有心的话，会知道我因为意外昏迷过一段时间。”“那段时间，我……”，解闺璧深吸了一口气，“我成为了另一个世界的另一个‘解闺璧’。”这句话让屋内静了静。但众人很快接受了这段话中的信息。毕竟，估计J国都快要被‘外星人’攻占了，还有什么事不可能发生？“那真是太好了，我们希望您能提供有关那个世界的详细资料。”……三个小时后，对话结束。官方的大佬们再次召开会议。如果不是考虑到解闺璧已经一天没合眼了，大佬们可能拉着她一起开会。等候已久的解圭和终于接到了他家的姑奶奶。他碾灭了手上的烟，两忙迎上来。大小姐看了看那满地的烟头，秀眉微蹙。解圭和忙道：“这不是前前后后忙和你的事儿，一直没合眼，没事的时候我绝不会抽这么凶。”两人坐上擎天基地的直升机。J国那边出了那么大的事，两人都没有心思补觉。但在直升机上也不好谈论涉及到‘那边的世界’的事，解圭和所幸与解闺璧闲聊起来。“话说，阿璧你回去要好好说说小颜。”“她怎么了？”大小姐抬起头，看向解圭和问道。“我们去家里接你的时候，那臭丫头忘了关直播了。基地一直在清除网上的相关消息，但架不住咱家丫头那天直播间里的人多……”解闺璧捏了捏眉心，“直接告诉我结果。”“就是你在网上多了一个外号，YKW。”解闺璧：“这是什么鬼？”解圭和道：“youknowwho.”大小姐摸出官方归还的手机，直接调出与解闺颜的对话框，无视掉解闺颜发给她的五百多条消息，大小姐直接打了一行字发送过去。【从今天开始戒网。】直升机将大小姐送回了老宅。此时，距离大小姐那日离开，已经过了两天。是第三天的清晨五点。解闺璧回到自己的房间，把房门一锁，这才松了一口气，查看起被她无视了一路的‘蝇头小字’。【是否补充能量重启系统？】两个世界的通道已经打开了。那个世界的人已经进入到了这个世界……如果没有这件事，解闺璧不会重启系统。她会一直无视这条消息，直到系统彻底耗尽能源，与她切断联系。可如今……解闺璧徐徐吐出一口气，打开了放在自己寝卧内的保险柜。保险柜内放着的，是上次她跟官方做交易拿到的一部分能量翡翠。取出能量翡翠，大小姐面色微微一变。这块翡翠就是先前解闺颜从k城公盘带回来的。可，她明明记得那个时候，这块翡翠还是初阶一品的。怎么现在能量等级似乎提升了？大小姐仔细分辨了一下，不是错觉，这块能量翡翠的等级已经提升成了初阶三品。这会不会跟两个世界的连通有关？如果说能量翡翠的等级可以提升的话，那么她家的普通翡翠有没有机会转变成能量翡翠？解闺璧轻车熟路给系统充能，脑子里却想着这些问题。充能完毕后，解闺璧查看了一下系统当前能量水平。只有可怜的5.1%。解闺璧看了眼时间，现在已经六点了，爷爷应该醒了。她推开房门，离开了自己的小院，直奔爷爷那里。老爷子起得早，在院子里打太极拳的时候，就被佣人告知了大小姐回来的消息。如今大家提起大小姐，那都是一脸崇敬。老解家可是头次出了能被官方飞机接送的人物。解闺璧那日没露面，自然就被大家无视了。一见面老爷子便问起，“J国那边到底怎么搞的？怎么突然就有恐袭了？”解闺璧并没有被告知这件事不能说，她便将事情原委简单跟老爷子说了。老爷子听完消化了半天。什么维度啊，这些词儿他听着倒不陌生，只是事情真发生的时候，还是让年过半百的老人感觉一股不真切感。老爷子反映了一下，眼珠子瞪大，“那、那边就是你总在梦里梦见的那个世界？！”
第十九章：君临（求订阅）
“太子，就是这里。”蔺道柯停下脚步，对朝辞身上的蔺吉道齐行礼道。合合兽背上的男子面容俊美，狭长的眸子微敛，额心漆黑启灵印散发着令人忍不住想要臣服的灵威。毕竟刚经历一场大战，蔺道柯有些羞恼，自己不应该这个时候来烦太子。直接跟随战的太保说不就好了？此时，蔺吉道齐缓缓抬起一双深不见底的眸子，“到了？”蔺道柯忙答：“是，太子，便是这里。”他犹豫一二，还是道：“太子，其余五家恐不怀好意，若是袭扰我国……这边的事不如暂缓。”蔺吉道齐侧身自朝辞背上滑下。黑色的飞龙纹战靴踏在焦土之上。他一手搭载墨玉剑柄之上，举步向前，道：“国内之事你不必挂心，我自有安排。”蔺吉道齐的眸子扫视一圈并不见任何异常。蔺道柯走到一处站定道：“就是这里，我追缉的那一行人便是在这里统统消失不见的。”蔺吉道齐走过去，淡淡道：“让开。”闻言，蔺道柯朝连忙退至太子身后。蔺吉道齐拔出墨玉剑。抬臂，挥剑。这一剑，斩开了天地。只见，剑锋所斩之处大地龟裂。站在后面的蔺道柯已经被震撼的神情呆滞。此前与宫无敌一战，太子竟是还没尽全力？！斩出一剑，蔺吉道齐低声道：“抓到了。”便见他伸出手轻轻一扯。虚空中似乎有无形的幕布被扯掉。眼前的景象不光震惊了蔺道柯，也令蔺吉道齐微微扬眉。两片截然不同的天空拼接在一起。一条歪歪扭扭的分界线，一边是宫地废土，一边是满天黄沙的荒漠。蔺吉道齐淡淡道：“蔺道柯。”“在！”“在此等候。”蔺道柯忙劝：“太子，此地诡谲，恐是宫人的陷阱，不如让……”他话未说完，蔺吉道齐微微侧首，眸光冷冰。自大君宣布立国以来，太子殿下身上的君威是越来越重了。轻易一个眼神，就让蔺道柯闭了嘴。蔺吉道齐一步迈出，跨过了那道歪歪扭扭的界线。君临异世。……解闺璧没有跟自己爷爷细说自己在那边的经历。老爷子只知道自家孙女在那边，凭借这一身本领混的不错。维度重叠的事情让解闺璧看起来及其不安。解老爷子如何看不透自小养在身边的孙女，直接问道：“丫头，你跟爷爷说实话，你在那边是不是有仇家？”仇家算不上。她跟吉……蔺吉道齐，撑死了算是还没开始，却匆匆结束了，恋爱未满的关系吧。她以为自己爱上了一个人，可到头来发现，自己爱上的只是自己心中幻想的一个‘影子’。大小姐微微摇头，“爷爷，那个世界的修士很厉害，咱们这边修士刚刚崛起，我只是怕……”她一声轻叹，却听此时老爷子屋里开着的电视，突然插播了一条新闻。【官方于方才在西北莫莉沙漠，检验最新毁灭型‘力武器’……】解闺璧眸子一缩。有了前车之鉴，官方绝不会轻易对维度重叠的区域进行毁灭性打击。可新闻的播报却这样报道了。那绝不是什么新武器试验，而是……那边的人过来了！解闺璧立即拿出手机。果然手机震动个不停。【解圭和】打来电话。老爷子担心看过来，解闺璧安抚地笑了笑，“没事的爷爷，我去接个电话。”离开房间，她接通电话，那边传来解圭和的声音。你先看一眼我刚给你发的图片。将通话界面投射到一边，解闺璧翻出解圭和发来的图片。那是一张天眼传回的能量图。图上已经不是深红色了……而是一片白光。解圭和道：“我也是头次看见这样的情况，天眼传回这张照片后，能量拍摄系统就坏了。”“根据这边的反应，韩博士得出一个结论，‘那边’的高能智慧生命体过来了。”“你看没看新闻？”解闺璧道：“刚才在爷爷那里听到了。”解圭和道：“因为天眼捕捉能量图片的系统坏了，所以毁灭打击后，我们检测不到那里的情况。”“现在已经派无人机过去了。”“阿璧……”解闺璧看着西北方向的天空，道：“阿和，我能说的都说了。”说完，她挂断了电话。会是……他么？怔愣片刻，解闺璧回过神，拨通了一则电话。“喂，是我。”“山哥，帮我收一批翡翠，不限种水，就是豆种的我也要。”“好的，麻烦您了。”……那日晨间插播的新闻后，解闺璧密切关注了一段时间西北方面的新闻。风平浪静，似乎什么事都没有发生。山哥帮忙收的货到了。大小姐结清货款后，便急忙清点起翡翠。果然如她所料，其中不少翡翠都出现了能量化的情况。她给系统的修炼塔充了足够的能量，重新开始修行。大概是觉醒天赋是跟灵魂息息相关的。解闺璧这次觉醒的天赋还是医修。且天赋能力与她在异世界时的一般无二。修为晋升到炼精化气五品的时候，她转化了一批能量点，兑换了两颗血脉提升丹药，一瓶强身健体丸，还有一颗洗经伐髓丸。晚饭后，解闺璧叫住了因为戒网，而沉迷手工制品不可自拔的解闺颜。找借口支开了佣人，解闺璧拿出那瓶强身健体丸。“爷爷，这瓶药，每天一粒，吃完后服用这颗。”随后她又将放在玉盒中的洗经伐髓丸给了老爷子。老爷子多贼啊，立马就把东西收下，解闺颜想看一眼都不行。而后，解闺璧将提升血脉的丹药拿出。“阿颜……这个东西吃不吃你自己做选择。”解闺颜眨巴了下眼睛，问都不问，把东西拿过来就塞进了嘴巴里。解闺璧：“……”“你都不问是什么东西就吃？”这堂妹简直了。丹药入口即化。解闺颜心下惊呼神奇，咂巴了下嘴道：“老姐还能害我么？不能够！”而后……一声惨痛至极的痛呼声，差点掀翻了老爷子的屋顶。解闺颜的惨嚎持续了整整一个小时。老爷子相信大孙女，但对二孙女也是心疼的不行，守在旁边哄：“傻孩子，以后可千万别什么东西都往嘴巴里塞了……”同时，老爷子对大孙女给自己的两样东西，也泛起怵来。解闺璧仔细看着解闺颜的情况，见她皮肤开始往外排出体内污垢了。她才松了口气，对老爷子道：“爷爷放心，我给你的两种丹药是温和的。这种洗经伐髓，您不入修行，是服用不了的。”老爷子听懂话下之意，激动的说话都有戏额结结巴巴，“我，我还能入修行？”“吃完我给您的这两种丹药，看看。”大小姐轻声道。此时，解闺颜已经疼的混了过去。
第二十章：青已胜蓝（求订阅）
解闺颜醒来后，第一个想法就是给她家‘圣上’表演个跪榴莲。她‘颜贵人’做错了什么？‘圣上’竟狠心如此对她。当解闺颜从床上爬起来的时候，路过房间内的梳妆镜，顿时愣住，倒退了几步回到镜子前。我靠！她的梳妆镜什么时候换成带八级美颜效果的了？？等等！额头上这玩意是什么？！诶？跟大堂姐最近额心总戴的那个差不多，就是颜色不一样，她的是红色的啊。解闺颜对着镜子臭美了一会儿，就抬手去抠。这一爪子下去，她又‘嗷’的一声叫，捂着额头跪地不起，疼的眼角都是泪花。……大小姐跟老爷子在一起用早餐。解闺颜风一样跑进来，“姐姐姐姐姐姐！我头上长石头了！诶呀妈呀！”解闺璧面无表情推开解闺颜。“那不是石头，那是启灵玉。”说罢，她拿出手机拨打了解圭和的电话。那边电话秒接。解圭和道：“有事？”“阿颜觉醒了，你回来看看，如果她愿意的话，可以让她加入基地。”看了看解闺颜朱红色的‘小芝麻粒’，解闺璧道：“她资质还不错。”解闺颜就觉得自己在听天书。爷爷笑眯眯看着两个孙女。想起唯一不成器的那两个，犹豫了一下，还是跟大孙女提了提。“阿璧，老三家那两个，你打算如何？”解闺璧舀粥的手一顿。“再看看吧。心性不定入了修行也是害他们。”老爷子点点头，“你是咱们家的大家长，你做主。”饭后，解闺璧简单跟解闺颜说了觉醒者的事。解闺颜听完后呆愣愣看着解闺璧，“姐，我是不是做梦？你掐我一下！”解闺璧面无表情拧了她胳膊一下，解闺颜倒吸冷气，面上却乐开了花。大小姐无奈道：“以后少跟罗洋杨混在一起。”回头去老家矿坑一趟，弄点能量翡翠，把罗洋杨的洗经伐髓丹也换出来。此时，解圭和匆匆赶回。看到亲妹妹真的觉醒了，还是少见的战系，解圭和激动的连说了三声‘好’。解闺颜这才反应过来。合着她老哥早就知道？！而后的事更是震惊解闺颜整整一个月。自己老哥竟然是公务员？！还是那种身份要对家人保密的！解闺颜激动的就给老爸老妈打电话。但两口子都在实验室，手机关机。她给爷爷打电话。老爷子直接挂了电话，看样儿也是早知道了。合着全家就她不知道？！解闺颜气冲冲跑去质问‘无良’的哥姐，为何对她如此‘残忍’。亲哥哥面无表情道：“大概就是怕你转着圈的给手机通讯录上的人打电话‘报喜’吧。”……西北那边没有动静。但官方也没有松懈，这些日子，杀伤力大的‘力武器’那是一批批地往西北调集。解闺璧越看越心浮气躁，便想起了玉雕的事。静心凝神，对着选中的四块极品玻璃种翡翠，解闺璧开始在心中勾勒设计图。灵光一现，她提笔就画。一整天，大小姐三餐都没出来吃。解家人早就见怪不怪。没人敢去打扰她。在做玉雕时，解闺璧的脾气火爆极了。如此，直到午夜时分，她收了最后一笔，对上四章图纸大小姐心跳如擂鼓。她有一种预感，雕出这四件作品后，她在玉雕一途上，将更上一层楼。解闺璧在外被称‘玉疯子’、‘玉痴’并非没有缘由。明明肚子饿的‘咕咕’叫，她却准备开始上工雕玉。一直守在工作室外面的老爷子端着热好的饭进来，便见她在调牙机。老爷子气的瞪眼教训道：“你这死孩子！我不进来，你就不吃饭！不睡觉！”“等你真修成仙儿了，你再这么作！没到原地飞升那一刻，你爱惜些自己！”解闺璧被说了愣住。她侧过头望望窗外。果然天都黑了，她是什么时候开的灯？太专注了，自己都没印象了。细细想想，自己好像好久不曾这样了。为何呢……因为一个霸道中带着温柔的男人，总是强势的打断她工作。可气的是自己打不过他，只能老老实实按时吃饭休息。解闺璧微微垂着头接过爷爷端来的饭菜。坐在桌边慢慢吃着。老爷子走到她的办公桌前，拿起那四章图纸。他这一看，苍老的眸子瞬间睁大。他家这丫头不得了啊！老爷子立马拿出手机，对着画图‘咔咔咔’照了几张相，直接发给几位老友。还有解闺璧的师傅。几人直接打了电话进来。老爷子全挂了。那边立马又发来消息。【让阿璧别动手，等我过去！】【老解！是不是老哥们！是就让咱家宝儿等我过去再动手！】【你家阿璧有没有好料子？？没有的话我带过去一块！】最后一条消息是大小姐师傅发来的。老人家就一句话，但却让老爷子眼睛发酸。【青已胜蓝，我这一脉后继有人，死而无憾！】老爷子放下手机，宠溺地看向孙女。却发现，灯影下，他家阿璧的侧颜似乎并不开心。解老回想一下。阿璧这次回来的确很少笑了。老爷子眉头一点点皱起，走过去拉过椅子坐下。“阿璧，你最近是不是有什么不开心的？”解闺璧抬起头，微微摇了摇，“没，爷爷。”话虽这么说，可她此时的模样可不像是没事的。老爷子微微眯眼，也不好刨根问底，“那好，吃完早点休息，明天几个老家伙要来看你雕玉，你好好给他们露一手！”解闺璧点点头。简单冲了个澡，已经是凌晨一点。自从维度重叠之后，那些怪梦再也没出现过。头一沾枕头，瞌睡虫就来了。一夜无梦。翌日，随着窗外鸟鸣，解闺璧幽幽转醒。洗漱后吃了早饭，便又一头钻入工作室。收到消息的几位老人赶来时，大小姐已经给选好的四块料上画好线稿了。看了线稿，几位老人倒吸冷气。这面对面地看，可比看照片更有震撼感！“阿璧，介意我录个像吗？”解闺璧点点头。调好牙机，她换了一口气，开始琢玉！解闺璧的师傅过来已经是开工后的第二天了。莫说解闺璧，就是给她录象的老爷子都扛不住了。最后解老爷子跟几位好友轮替着给解闺璧录像。俞老过来的时候，解闺璧已经48小时没合眼了。不吃不喝，不休不眠把第一块料的雏形雕出来了。大型玉雕将就的是从远到近，从大到小。这是第一遍‘走图’，之后还要再来三遍，一次比一次细，一次比一次非功夫。而解闺璧如此速度，若非她身边二十四小时不间断，几位老先生都不敢置信。大家不是没劝她停下来歇歇。可这孩子似乎已经钻进了玉雕的世界，谁叫都出不来了。俞老只看这块雏形，便被震撼当场。他拿出手机拍了两张像，直接高调地发了朋友圈。【有徒如此，夫复何求？】
第二十一章：国手（求订阅）
俞老的师门，至今都是‘一脉单传’。俞老五十大寿那年收了十岁的解闺璧为徒。当初，圈里人并不看好解家整个女娃娃。直到凤凰于飞，一鸣而惊人。此前一直低调的俞老隔三差五就朋友圈拉一波仇恨。诸如，发个徒弟给雕《穿越后我被迫成了太子妃》第二十一章：国手（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十二章：震惊全网（求订阅）
但作为‘暴风眼’的解闺璧，却始终没有出来回应。各种恶意猜测不断被发出，让擎天基地都有些拿不准了。无奈下，基地将事情转给了蹲守在莫莉沙漠的解圭和。解圭和收到消息后眉头微皱，直接处于关机状态的私人手机，《穿越后我被迫成了太子妃》第二十二章：震惊全网（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十三章：国之重宝（求订阅）
节目组导演表示他们这边还要做一些准备。希望解闺璧小姐后面三件国宝的雕刻暂缓一下。老爷子嘬了下牙花子，回头瞅了眼自己大孙女，好么……第二件春带彩翡翠的雏形已经出来了。老爷子犹豫地问道：“你们《穿越后我被迫成了太子妃》第二十三章：国之重宝（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十四章：剑指异世（求订阅）
庞大如宫氏，在蔺地铁蹄前也没撑过十五日。如今到了东方家。蔺人因二十等军功爵的新政，一个个上了战场眼睛都冒绿光。他们眼中看的人头已经不是人头了，而是军功，是自己未来似锦的大好前程。如此势如破竹，又有剑斩无敌君的蔺吉道齐，军威盖世《穿越后我被迫成了太子妃》第二十四章：剑指异世（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十五章：四方圣兽（求订阅）
几位老人担心不已，可劝阻根本没用，连俞老也只是勉强盯着大小姐按时吃饭。几位老者已经习惯大小姐雕玉时的疯魔模样，但国家宝藏节目的导演可没见过这‘架势’。哪里有人雕起玉来，一天只睡两个小时的《穿越后我被迫成了太子妃》第二十五章：四方圣兽（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十六章：众里寻她千百度（求订阅）
大家兵分三路，一通折腾。一队人开始跟解府的目击者谈话。什么能说，什么不能说都写在一份小册子上。擎天基地专门处理这样事件的工作人员很耐心，挨个给大家讲解，要是不按照上面写的做，会面临最高几年的刑罚。另一队人员检测‘《穿越后我被迫成了太子妃》第二十六章：众里寻她千百度（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十七章：公开（求订阅）
‘外星人’，‘异世界’，‘重叠空间’，‘穿越’……这些词瞬间成了各大搜索引擎的热门词汇。随之，无数有关于‘异能者’大战‘外星人’的视频流放出来。这一次，帖子并没有被官方实力立即删除、屏蔽。【人类大进化】的言论层《穿越后我被迫成了太子妃》第二十七章：公开（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十八章：谈判（求订阅）
简直是国家宝藏节目的历史最低。大导演心有所料，但真当数据出来的时候，心里还是难免有点挫败感。他借故早一点离开了电视台。回了家后，早早地就睡去了。第二天，他是被手机震醒的。迷迷瞪瞪摸起来电话一看，好家《穿越后我被迫成了太子妃》第二十八章：谈判（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第二十九章：相亲（求订阅）
在她不记事的时候，妈妈宋姗跟父亲解琢玦遭遇空难亡故。因为不对脾气，她很少跟小姨走动。倒是小姨生的罗洋杨，自小就是大小姐的跟屁虫。一来二去，她也就偶尔跟小姨走动一下。罗洋杨邀约，解闺璧只当是酬谢自己提点他股票的事，《穿越后我被迫成了太子妃》第二十九章：相亲（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十章：抵达（求订阅）
表姐生人勿近的气势太过吓人，罗洋杨忍不住把车内空调调高了几度。好好一台跑车，愣让他开出了蜗牛的速度。“姐……对不起，我不知道。”解闺璧轻轻出了一口气，淡淡道：“没事。”刚才差点气糊《穿越后我被迫成了太子妃》第三十章：抵达（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十一章：再续前缘（求订阅）
蔺吉道齐身着太子玄黑色飞龙衮服，负手站在落地窗前，俯瞰着h市的夜景。他身后，阿犬与小白单膝跪地，低着的额头冷汗涔涔。透过全景窗玻璃的反光，那一双黑沉沉的眸子看向小白与阿犬的倒影。“太子，真的是这新上来的神面使太邪门……我看也就那《穿越后我被迫成了太子妃》第三十一章：再续前缘（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十二章：你认错人了（求订阅）
再一步踏出便道了解闺璧身后。如此一来，沈沉才看清了他的样貌。此人十分高大，国字脸，生了一对冲天眉。这副‘尊容’倒是让沈沉放心不少。“你叫什么名字？”冲天眉的声音很好听，说话的语气轻柔至极，仿佛呵护易碎品一般。《穿越后我被迫成了太子妃》第三十二章：你认错人了（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第三十三章：你姐夫是谁（求订阅）
皮肤白的跟剥了壳儿的鸡蛋似的，水灵灵，白乎乎的。长得比自家姐姐还要漂亮。但五官是哪种略带英气的美感，尤其是那一双凤目，那样一瞪，他就想打嗝儿。没错了！这眼神儿！一定就是他姐姐！解鹰扑上去，抱住解闺璧的小蛮腰，金豆子不《穿越后我被迫成了太子妃》第三十三章：你姐夫是谁（求订阅）正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>穿越后我被迫成了太子妃</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
