第一卷  转生蛮云原 境界介绍
入蛮：入蛮者，十牛之力，徒手举起千斤鼎玩弄股掌之间。初蛮：初蛮者，万斤之力，一拳碎山裂地。大蛮：大蛮着，蛮里最高境界，十万斤之力，举手投足间掀起一方血雨。初灵：初灵者，御剑飞行万里河山。入灵：入灵者，与灵相容，自身为剑，天大地大无处不可去。玄灵：玄灵者，千年岁月震守一方天地。灵王：万年寿命，一界之巅峰，一念可缩地成寸，一步走出万丈之遥。半神：灵力突破世界之巅，举手投足山崩地裂。化羽：一人震守百界，一念可穿梭万里时空。真神：一念化天地，一念逍遥人间。主宰：万界独尊，万界生命一念生一念死。后面还有，但是我没想好叫什么……《逆生戮世》第一卷  转生蛮云原 境界介绍正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！《<b>逆生戮世</b>》小说屋全文字更新,牢记网址:www.xiaoshuowu.com 
第一卷  转生蛮云原 第一章：奔赴
清晨，一缕缕刺眼的阳光在窗口洒下，照着床上的青年眯着眼。很明显这个青年已经醒来，但却没有睁开双眼，而且嘴角带着甜美的笑意，看的出来他梦到了日思夜想之人。没过多久，他的手往床板撑起，然后伸了个懒腰，带着温柔的笑意回味着梦里的场景。这个青年长着大众脸，长相没什么特别突出的地方，可以说是长的不帅，但也不丑。恰巧长在了丑和帅之间的分界线上。懒腰过后，他的眼睛转动了一下，没有任何征兆的在床上蹦了起来：“耶！耶！耶！终于等到今天了！哈哈哈哈…”他蹦起来的时候，可以看得见，这个青年身高一米七五左右，在他们那里不算高，也不算矮。此刻他未穿上衣服，偏瘦的身影上，马甲线也是非常明显，或许也锻炼了一小段时间。带着温柔的微笑，他早早起来就洗了个澡，把头发吹干，还毛手毛脚的化了个状。“难为我这个直男了，但为了见你一面，我要把我最好看的一面展示出来！”很明显，他是第一次化妆，在本来就算不上难看的脸上涂涂抹抹。“神奇啊，这化妆品，怪不得现在很多人都长的那么鲜嫩，皮肤那么好，除了美颜，这个化妆品功劳也不少呀。”化到一半的时候，青年不禁感慨了起来。也不得不感慨，毕竟他本来平平凡凡的脸蛋，在化完妆之后，也是是挤入了帅的分界线里面。在他涂涂抹抹，冲冲洗洗过了快三个小时，终于把妆画好了。“还好有化妆教学，不然得琢磨到什么时候。”看得出来，这个青年对于化妆这件事也是很恼，但心里又想着：“第一次见网恋对象，麻烦点就麻烦点啦，嘿嘿。”而后，青年在他房间里翻翻找找，把所有用得到的衣物，生活用品，全部都塞进了皮箱里面。吹着曲儿便走出家门。伸手摸了摸家里的大门，眼里似不舍，一直盯了好久：“下次再打开你不知道是什么时候了。”几百平方的房子，貌似只要他一个人。叹了口气，而后便拉着皮箱在路上走着，走到一个公交站的时候，他时不时的握起拳头，看的出来他此刻还是很紧张。公交车走走停停，一站又一站，而青年也换了一站又一站，然后在忐忑的心情中到了机场。进入机场门口，通过一路繁杂的程序检验之后，便进入了候机室。刚刚坐下，便迫不及待的拿出手机隔着屏幕和一个人在聊天。时常看见青年的嘴角挂着微笑，时常看见他的眼神透露宠溺，时常看见他脸庞洋溢着幸福。或许是聊天聊的太久了，于是青年切换了聊天界面，按上了那熟悉的电话号码，虽然只是第一次给她打电话，但她的电话号码在青年的脑海中好像是抹不去的印记，双手快速滑动，一个电话号码就在手机上出来了。而手机号码前面写着一个周字。“嘟…嘟…嘟…对方正在通话，请稍候再拨！”“嘟…嘟…嘟…对方正在通话，请…”……青年深深的叹了口气，好像这在他意料之中，他并没有多失望。而是不停的安慰自己“她一般又不用电话，应该是没话费了……等等等等各种理由。”这些天的聊天方式，他好像已经察觉到了什么，但又不停的欺骗自己，那只是错觉，错觉罢了，不要乱想。在这忐忑复杂的心情中，此刻的青年脸上不再挂起微笑，而是呆呆的不知道在等什么，时而看着手机屏幕，时而打几个字又删掉。终于，好像煎熬般的半个小时过去了，轮到了青年这一班飞机到来，收拾行李放上飞机之后，又打开了手机。“嘿嘿，宝贝，我上飞机啦，很快我们就能见到啦。爱你~mua~”发完这句话，他又痴痴的等了十分钟，眼睛一直在盯着和她的聊天框。一直到乘务来和他说要把网络关掉，这才转移视线。飞机飞了不知道几个小时，而青年或许是因为第一次见“女朋友”的紧张激动的心情，整个人活力四射的，飞机上的人大部分都闭上眼睛睡过去，而他却在看完一部提前下载好的电影之后，似习惯的打开和她的聊天框。聊天框上面显示着“当前网络异常，请检查网络设置。”好似看不见，青年不停的刷新，刷新，再刷新，“我好想你！”这句话在青年的口中轻声传出，思念的情绪配合着安静的空间，这最容易让一个人的情绪放大。而他，想着想这，不知不觉中就睡了过去。不知道过了多久，飞机横穿了大半个国家来到了女孩的城市。飞机停下，乘客们匆匆下机，似了解这个城市的天气，青年穿上了一件厚厚的羽绒服，也是满怀期待的走下飞机。他走下飞机不顾周边环境是否寒冷，在口袋里拿出手机：“我下机啦，宝贝，我好想你呀！”打出了这十二个字，但却没有马上点发送，而是把手机网络断了又重新连接，反反复复连了六七次。终于，不知道是什么原因，他叹了口气，把刚刚输入的字给全部删掉，然后打了几个字“我到了。”但他却没有马上发送，好像是在思考什么，又吧最后的那个一删了，然后发了一句“我到啦”。叮…貌似是女孩的回信，青年急忙拿去手机来看，确实是她发来的：“你在哪个机场呀，我看看离我远不远。”“好嘞，我给你发定位。”“有点远，我做地铁过去都要俩个小时，要不你先在附近找一个地方休息吧，今天也不早了。”“好嘞，明天我去找你，待会我到酒店时候就和你说。”句里行间，好像看不出来什么，每个人都关心着对方。而青年也是满怀笑意的在附近找了个酒店后便呼呼大睡过去。翌日也不知道到了几点，青年迷迷糊糊的看了下手机，刚刚打开，就看到几条信息：“我们开学啦，得去上学了。”“晚几天见面吧，因为刚刚开学，出学校得登记，然后你也知道嘛，现在特殊时期，所以登记之后还得告诉父母，我怕我家里人知道。”“等什么时候我们学校开放了，我就跟你讲嗷。”“对了，昨晚睡的还舒服嘛，嘿嘿。”青年看到了这几句话，也没多想，于是就说：“那到时候什么时候你们学校开放跟我讲一声呀，到时候我去找你，昨晚睡的死死的，你说舒不舒服。”此时，青年只是想，反正来你城市了，啥时候见面不行，再过一段时间就可以了。但…当他走出酒店大门，寒风吹着他的脸庞，甚至在每一处地方钻进身体，哪怕他穿着羽绒服，还是感觉到非常的寒冷。毕竟，一个南方的小伙子，一个人跑来北方，哪怕是有了心理准备，还是被温差给照顾了一下。他一边搓着手取暖，一边东张西望，实在是太饿了，然后一出来就是找吃的。。。。也不知道此刻的他是什么心情，望着陌生的城市，在在车水马龙的人间穿梭走过。看着一对对情侣手牵着手在他面前走过，小狗和它的同伴在树下玩闹，小孩子的笑声时常在大街小巷上传出，大人拉着小孩的手教训着他的孩子，一个个水果商贩在街上叫喝，看着树上的小鸟依靠在一起取暖。一切都是那么温馨，但又少了点什么。青年的手不受控制的伸进口袋，又找起了女孩，虽然他知道现在她正在收拾行李准备上学，但还是忍不住发了句“我想你了！”或许此刻他是真的想她，真的非常想她出现在他身边陪他耍闹。但这真的现实吗，真的可能吗？答案是，不可能！虽然在同一个城市，但是离得并不是非常的近。叮叮…“我也想你了。”这六个字好像有魔力一样，青年刚刚升起的悲观情绪一扫而空。也因为情绪由悲观变成了开心，他才想起自己原来连早餐都没吃。点外卖吧，这里又不熟悉，地址都不知道，于是就在附近找了一家餐馆缓解一下饥饿感。付钱的时候发现，自己的余额也没有多少了，甚至连租房的钱都不是很足够。刚刚开心没一会儿，又头疼起来了。于是他就和女孩说了这件事，而女孩对他好像很上心，就提议先给他一点钱来租房子住。不知道是自尊心作祟还是怕面子过不去，男孩拒绝了女孩的援助，而更跟女孩说找了个工作，很快就去上班。迷迷糊糊的就把这件事给糊弄过去了。男孩其实并没有找马上找工作，因为他知道自己急不来，必须得找一个合适的工作，因为未来可能很长一段时间都会在这个城市陪女孩一起过。所以他在网上挑了一家又一家公司，其中也有令他满意的，但是里女孩太远，所以都没有去应聘。到最后，他找了一家，工资勉勉强强过得去，虽然比起以前的还要低，但是他还是进去了。
第一卷  转生蛮云原 第二章   面试
昏沉的天气，冷风刮过，虽是三月初，但天上还飘零着白雪，青年虽然才来这里第二天，但却已经习惯了现在的空气，习惯这里的冷风。孤独总是在人不经意间入侵一个人的情绪，而他好像习惯了孤独，在热闹的大街上格格不入，不去找任何一个人，不去东张西望，漫无目的的走着，走着……也许，正是因为不在意外人的一切目光，不在意外人的嬉笑，说闹，青年一个人低着头，在街上不停的寻找，也不知道在找什么。走过一加小店铺，上面贴着一张招聘的公告。他的眼睛在招聘广告上面一个字一个字的看着，在门口拿出手机想打电话进去应聘。手机按照着应聘广告上面的电话按着…按着，当最后一个字按下时候，自己又泄气了，他…不敢。胆小，不愿与人交流，自卑，懦弱，或许都不足以形容他。最后他还是回到了酒店，一个人在网上找工作，找一个…离她学校很近的工作。人生地不熟的地方，旁边的人用着他听不懂的语言在交流着，而他却只会普通话。回到了酒店，他拿起手机，在网上不断的搜寻，看到一个又一个的招聘公告，最终决定了一个离她学校有三公里的地方就业。三公里，说远并不远，坐车大概十分钟就能到：“若是想她了，而她刚好不封校，那我就去找她，就算下班也来得及去。”抱着这样的念头，他开始打了电话，就在那里工作。“喂，您好，我是看到贵公司刚好缺人，我觉得我的能力符合贵公司招聘要求。”青年小声的说着，生怕声音太大，给对方留下一个随意的性格。话音刚落，手机里传出来一个女子的声音：“您好，很高兴您能选择我公司，如果可以的话，请问能和您面谈吗？”电话里的声音听不出任何情绪，没有任何惊讶，没谈任何事。而青年想了想，然后回答：“可以，请问贵公司地址，您能告诉我吗？我等下就过去！”或许因为青年答应的太快，手机对面的人貌似有点不敢置信，直接愣了一下。随后又急冲冲的回答：“我待会在把我们公司的地址给您发过去，您留意一下就好，很期待待会能和您见面。”“好的，我也很期待和您见面。”随后，电话挂断，没过几分钟，手机短信铃声响起，而青年马上打开短信，确确实实是一个地址。穿上了自己觉得还看的过去的外套，青年马上带着钥匙，打开手机打车，便急冲冲的出门了。按照车上的地址，司机师傅带着他来到了一个，可以说是一个比较偏僻的地方，四处都是树木，除了马路，看不见任何一栋用石头砌起来的建筑。“这不会是传销吧…？”青年心中暗到。此刻他的心情不知道忐忑成什么样子，刚刚下车就想打退堂鼓了，毕竟网上应聘然后被骗进传销的例子可不少。嘟…嘟…没来得及多想，刚刚的小姐姐就打来电话了……接起电话，电话里的小姐姐就说：“您好，请问您到哪里了。”“喂，您好，我现在到了您说这里了，然后现在四处都是树，我看不见您在哪里呀。”反正都到这里了，大不了待会见情况不对马上就走，反正现在什么行李都没有，还能怕他不成。“您现在按照这条路一直走，然后右转，然后继续走一百米左右，然后走上左边坡上，坡上第一家就是我们这里了，到时候您到了就给我说一下，我下去接你。”电话里的小姐姐一字一字的说着。“嗯，好，待会我给你说一声。”电话挂断，青年就按照她说的走了下去。然后确实看见的一个坡，上了那个小坡之后，看到了一家建立在千万树木间的一个……厂房？？罢了罢了，厂房就厂房吧，先进去看看吧。进到了厂房，里面的环境说不上好，但也并不是很差，勉勉强强也能接受。在青年问了在厂房里的工作人员之后，找到了人事，就和她说清楚了情况。她：“您好，你是在哪里过来的，你好像不是我们本地人。”青年：“我在我老家，就是橙岭那里过来的，坐飞机坐了五个小时，然后就来到这里了。”她：“你之前说你做过这个行业是吧，做了多久。”青年：“我做了几年吧，放心，我完全可以胜任贵公司的要求。”她：“方便问一下你是为什么想到来这里工作的吗？”或许因为一个外地的，离这里几千公里，怕不放心，然后对自己公司造成什么损失，她就问了一个算得上是隐私的问题。青年也考虑到了这方面的情况，然后并没有隐瞒：“啊…咳，那啥，我是来找我女朋友的，她是你们本地人，然后最近打算在这里发展。”貌似这个理由没什么说服力，毕竟在这爱情如同快餐的年代，像青年这样的人已经算得上是绝迹了。就算真的又不远几千里来找对象，大部分也是吃完就走，不会在她的城市工作。但这确实是青年唯一留在这里的理由。抱着将信将疑的态度，小姐姐也还是拿出了合同给青年递过去。拿起笔，青年写起了老家的地址，写出了期望薪资，写出了名字，写出了电话号码，写出了所以应聘所需。“刘尘，年龄21，家住橙岭，离这里很远啊，羡慕你对象啊，有一个人愿意不远千里来黑江找她，你对象很幸福啊。”小姐姐眼中有着追忆，语气中如同她说的一样，带着羡慕，然后又加了一句：“网恋的？”刘尘随很少和人交流，很少看得出别人流露的情感，但还是一眼看出来了他眼前的小姐姐好像有着一段遗憾的感情。听到小姐姐最后说的那句话，刘尘也有点不好意思，支支吾吾的说：“对啊…网上打游戏认识的，然后后面玩的很好，最后就在一起了，现在我来找她。”而后，或许是因为这些话，眼前的小姐姐对刘尘的态度都变的不一样了。“你在这里人生地不熟的，一个人跑来这里，要是你不介意的话，我比你大，你叫我陆姐就好了，有什么不懂的和我说一声就行。”小姐姐这么说着，好像真的把刘尘当做了弟弟。虽然刘尘也不知道因为什么，但还是叫了一声：“陆姐。”“哈哈哈，好，刘尘弟弟，你先回去吧，明天就来上班吧，顺便把行李也带过来，公司给你安排寝室。”听到陆姐两个字之后，她好像很开心，然后又交代了几句就叫刘尘先回去休息一天。入职申请单写完之后，刘尘和陆姐又唠嗑了半个小时，然后终于在刘尘的沉默之中结束了话题，最后也找了个理由匆忙离去。在刘尘的这一个小时的打量之中，这好像确实是一个正式的公司，而不是传销。。。离开了厂房，刘尘又拿起了手机打车，好像这繁华的城市，除了他心里的女孩，好像没什么可以吸引到他。在等候车辆的时间，刘尘又和他的女孩开始聊天，但这次，他和女孩的聊天好像很顺利，令他心底升起了满足感。仿佛灵魂最空缺的地方得到了滋润，事业有了，爱情也触手可及，这辈子还有什么比起此刻更幸福呢。心里想着想着，刘尘笑了，就想一个小孩得到了糖果，脸上满是幸福，很是纯真。这时，车到了，刘尘上了车之后，心情轻松了很多，他因为开心，第一次和司机搭话，和来这个公司时的心情完全相反。司机好像也很乐意和刘尘聊天，而刘尘也是彻底放开了，越说越嗨。直至最后，司机也看出来了刘尘是外地的，也问了陆姐同样的话：“小伙子，你为什么会想到来黑江工作啊。”“哈哈哈哈，我女朋友是本地人呀，她在上学，为了和她能够在一起的时间长一点，我就来这里嘞。”刘尘和司机貌似很聊的来，他也放下了对司机所有的防备。司机听到刘尘说的话之后，先是惊讶了一下，然后就恢复了正常：“你对你女朋友很好啊，希望到时候有情人终成眷属。”刘尘也是第一次听到一个陌生人的祝福，脸上的笑容都已经藏不住，开心的像个孩子。貌似知道这些话对于刘尘来说是非常受用，司机也是不停的祝福着刘尘。一路上说说笑笑，但和司机的一小段路程终归要结束，导航上说着“向前行驶两百米到达目的地…”而刘尘带着笑容，已经迫不及待的下车去继续和女朋友聊天。但司机最后说了一句：“小伙子，你的爱情如同克莱因的蓝和莫奈的灰。”这一句话直接把没什么学识的刘尘给说懵了：“师傅，这句话是什么意思呀…”而师傅好像并不想刘尘那么快的离开，然后就解释了起来：“爱情若是用颜色来形容，克莱因的蓝是世界上最纯粹的蓝，蓝到很难有颜色与之搭配。莫奈的画注重光影的变化，灰色系，柔和。这句话应该是一种纯粹柔和的情绪。若说爱情是什么颜色，我觉得就是这样了。”终于，在这最后两百米的路程，司机师傅给了刘尘这么一句话之后也到达了终点。
第一卷  转生蛮云原 第三章  不悟
与司机告别之后，刘尘就匆匆拿出走进酒店拿出房卡，进到了自己是房间，然后往床上一趴，深深的叹了口气。没过多久，好像趴着不舒服，就翻过身来，看着天花板上的吊灯，眼睛时而呆滞时而转来转去，也不知心里想着些什么。躺着的刘尘偶尔拿起手机，但他看了一眼就又放下，重复了多次，也不知道在等着什么。窗外的天气逐渐的因为时间流逝而慢慢变的昏暗，一直到外面街道灯火通明，而刘尘还躺在床上。或许是累了，或许觉得无聊，刘尘开始拿起手机刷网络上的短视频，也不知道刷的是什么分类。看着看着，刘尘的眼角也慢慢变的迷茫，顺着他的目光看去，手机上出现了这么一段话：“短期高频率聊天，会产生暧昧上头，这种感觉，就像放烟花一样，新鲜感上了头，谁都是宝贝。”因为这句话，刘尘的目光出现了思考的神色：“难道真的是这样吗？新鲜感？暧昧？……”这方面或许对于刘尘来说很难理解，因为他来这个城市找的那个女孩是他人生中的第一个令自己喜欢上的女孩。刘尘目光逐渐坚定，而后在心里想道：“管它是真是假，我向往的爱情，就是两个人能够一起开开心心的，不做无时无刻的去猜测对方的想法，少一些争吵，多一些欢笑，一起奔赴美好的明天！”刘尘自我安慰着，但他知道，最近女孩子对她变的比以前冷漠，比以前淡然，没有了之前无时无刻的聊天和欢笑。可是刘尘却把这归为：“真正的爱情只有在新鲜感过了之后才提现出来，只要我和她熬过这段时间，一切都会好起来的…”虽是这么想，但刘尘却不敢肯定，自己或者对方真的能捱过去吗？此刻，猜忌，不信任的萌芽又在刘尘的心里慢慢扎根，但没过几分钟，又被刘尘狠狠的压下。想了许久，刘尘都觉得自己头昏脑胀，随后放下手机，走向窗口。窗外的车辆来来往往，喇叭声也在嗒嗒声中渐行渐远。夜晚的黑江格外的美丽，灯火通明的街道上，不断的有人进去和离开。母亲拉着小孩的手，带着他的孩子感受世间繁华，几个花甲之年的至交在树下下棋，也不管寒风瑟瑟，好像在他们眼里，只有眼前的至交才是温暖的陪伴。在窗口发呆了一段时间，感受了部分的人间常态，刘尘心里却在想：“这跟我又有什么关系呢？也不知道是否有人和我一样，习惯孤独，但又害怕孤独。”感慨了一番，此刻的刘尘也知道的自己住的酒店的地址，然后给自己点了个外卖，虽然感受不到饥饿，但上一次吃饭已经是早上了。外卖刚刚点上，刘尘就瘫在床头，就像一只咸鱼一般，没有任何目标。过了半个小时左右，刘尘点的外卖也到了，吃着没有外卖，哪怕看着卖相很好，但他任然没有吃出任何味道，好像外卖只是拿来充饥，食之无味。外卖吃完，刘尘又想着未来，规划了未来所需要努力的。还有和她说好的“未来开一家店，然后你来做老板娘，嘿嘿。”对于这个目标，需要对于目前的刘尘来说算是一笔不费的资金，但是按照如今的工资，五年就完全可以轻易实现。所以这件事对于刘尘却算不得非常艰难。想着想着，刘尘困意袭来，虽还没有收到她的来信，但刘尘出于习惯，还是跟她说了句晚安。或许是因为这句晚安，刘尘终于不让困意折磨，眼睛闭上就呼呼大睡。一夜无事…第二天，没等刘尘睡够，一声电话就把刘尘吵醒，这是陆姐的电话，看来是叫刘尘上班来了。刘尘也是听了陆姐的话，收拾行李就打车去了那个公司，刚到公司就签了合同，然后就开始上班。“？？？”…刘尘都没反应过来，还以为是先安排寝室，然后再上班，谁知道，刚刚来，换上工作服就上班了，这让他有点措手不及。不过还好以前的刘尘了解过需要做的事情，平时腼腆自卑的他，到了新的公司之后竟然把平时的自己的性格隐藏了起来，一副自来熟的样子和新的同事门聊天。而刘尘说的话偶尔带着一些梗，在本来有点沉寂的地方增加了一点点笑容。或许平时孤独和自卑的刘尘不是真的他，而现在的才是。而在这样的环境下，日子一天天的过去，刘尘和新同事也是打成一片，在这段时间里，他的女朋友也和他说还有一个月，学校就能自由进出了。在这期待下，刘尘的生活好像一天天的在变好，虽然经济还是一般般，但他好像把金钱看的不是那么重要。他觉得金钱这东西，不求多，只要饿不死就行，多了也没用。抱着这样的念头，刘尘逐渐变的有点开朗，而现在好似他的念头里，慢慢的把女朋友放在了第一！！没错，是第一，比任何东西都重要。这样的生活也慢慢过去了大半个月，而刘尘和女朋友约定见面的时间越来越接近了，这使得他非常的激动。距离和女朋友约定见面的时间还差三天前的一个晚上，刘尘和她隔着屏幕聊的好好的，但不知为何，她在话题结束的最后，发了一句：“折磨你的从来不是任何人的情绪，&nbsp;而是你心存幻想的期待。”看到了这一句话，刘尘心里咯噔一下，随后加速跳动，然后紧张的问着：“什么意思？宝贝。”很简单的一句话，明面上的意思，刘尘怎么可能不懂，但他好像就是自欺欺人，带着答案去问问题。哪怕这个答案不是今天才知道。心存侥幸的他还是来到了她的城市，在她的城市工作，虽然知道对方对自己的情感已经淡了，或者说是她也在情感中与社会随波逐流。可是刘尘不愿放弃，所以还是来了，甚至到了这个城市之后，她对刘尘的在意程度好像又如热恋期那般，百般黏人。因为这一句话，刘尘内心好像最脆弱的一角被狠狠的刺上一刀，痛的他不知所措。刘尘好像一直是孤身一人，没有尝试过情的味道，但这次他在不知不觉中陷入了一段情的沼泽。这沼泽只会让他越陷越深无法挣扎，也不是说不能挣扎，而是越挣扎陷入的越深。而沼泽仿佛是刀子所做成，每挣扎一下就是全身心刺痛，深入骨髓。带着最后一丝幻想，刘尘在情里化作了最卑微的那一方，苦苦哀求着对方留下。眼泪一滴一滴的留着，刘尘顾不上去擦干，任由它滴落在屏幕上。紊乱的呼吸，悲伤的抽泣，眼前被泪水侵染的一片模糊，但还是卑微的求着对方。在刘尘看来，只要信息还能发出去，他就还有一丝希望。也不知为何，毫无征兆，为什么…为什么她会这么说。不！不！一定是有什么原因。我好好想想。刘尘一边回忆一边抽泣，但所回想到的都是和她的甜蜜，和她的嬉笑。自己在感情了，没有任何一件对不起对方的事情，为什么她就想离开。刘尘想不明白，感情里该做的都做了，虽然偶尔有一些做的不是非常细腻，但毕竟当时隔着几千里，自己已经算是尽心尽力，比大部分人做的都好，可为什么！凭什么！信息一条又一条，手指不停的在屏幕上滑动，每一条信息都带着悲伤，每一条信息都带着哀求。或许因为以往刘尘对她的好，或许是于心不忍，她终于开口说了句：“你干嘛呢，我刚刚洗澡去了，刚刚洗好就看见这么多信息，别乱想啊，刚刚我只是看见一个文案很不错，然后给你分享的。”或许是因为这句话，如同刘尘的救命稻草，他死死的抓住，在沼泽深处挣扎起来。但刘尘岂是那么好骗的人，别人想骗他，基本不可能，从小刘尘就很少吃亏，也证明他头脑还算是机灵，只是少了对别人的防备罢了。也因为她说的最后一句话，刘尘的情绪慢慢稳定下来，但殊不知，枕头已经被眼泪浸湿，或许刘尘自己都想不到。也因为这件事，刘尘对她的在意程度也越发提高，生怕今天的事在以后某一天重新上演。或许是因为这短短时间刘尘的情绪跌宕幅度太大，使得刘尘脑袋昏沉，没过几分钟就在湿润的枕头上睡去。梦里，刘尘来到了一个陌生的地方，他坐在一辆车上，车在马路上缓缓行驶。此时的他转过头，看到了旁边有一个模糊的身影，虽为模糊，但刘尘还是第一眼就认出了这个人是当时面试回来的时候接自己的司机。司机看到了哪怕梦里的刘尘眼睛还是红彤彤的，如同刚大哭一场。司机嘴里喃喃自语，不知道是说给自己还是说给刘尘听：“每个人都要经过这个阶段&nbsp;看见一座山，就想知道山的后面是什么&nbsp;，可能翻过山的后面你会发觉没什么特别&nbsp;。”“回头看会觉得这边更好，&nbsp;但是他不会相信自己不试试是不会甘心的，以前看见山就想知道山的后面是什么，&nbsp;我现在已经不想知道了可惜不能在回头&nbsp;。”“当你不能在拥有&nbsp;你唯一可以做的就是令自己不要忘记人最大的烦恼，就是记性太好如果什么都可以忘了，那你说是多开心”司机说完这段话，好像是让刘尘不要为情所困，也好像是对自己说不要被世上困难干扰。
第一卷  转生蛮云原 第四章  自坠
翌日。清晨，刘尘在闹钟里醒来，因为昨天的事，今天的他格外的小心，实在的，在刘尘心里，他的女朋友对他实在是太重要了，如果她真的离开，对于刘尘来说就是一个不可承受的打击。刘尘对他的女朋友可以说是无微不至的对她好，不为别的，就因为当初刘尘问她的择偶标准是什么，而她说是对她好。也因为这句话，刘尘可以说是无时无刻不为她着想。或许吧，在这快餐爱情的年代，珍惜对方的人往往都会被辜负，基本没有人可以逃出。不过刘尘的感情缺如同司机师傅说的那样，如同克莱因的蓝，难以有其他颜色能与之搭配。也如同莫奈的灰，纯粹到柔情温和都只给她一个人。刘尘起床之后，简单的洗漱一番就去上班了，上班之前也不忘给他心灵寄托发去自己的去向。虽然他知道短时间内得不到回应…上班的路上，刘尘的精神很明显的不是那么好，整个人如同只剩下一副躯壳，虽有目的，但重不在这段路上的终点。来到公司，平时一上班就能和同事打成一片的刘尘，今日格外的安静，安静的做着自己该做的事，不主动开口。一股悲伤的情绪在刘尘的身上弥漫出来，只要没瞎，任何一个人都知道今天的刘尘兴致不高，所以没一个人打扰他，只留他一个人安静的舔舐伤口，一个人默默的疗伤。或许，这对于刘尘来说是最好的选择，因为以往刘尘难过时候都是一个人就能治愈自己。在这自我疗伤中，时间过得很慢，慢到刘尘的自我调整也补不上崩溃的速度。情绪一点点崩溃，没有受到任何因情而伤的刘尘此刻终于明白，原来是这么痛，而这个人，是这个世界上目前为止唯一一个能以情伤刘尘的人。终于，在这崩溃中，刘尘终于忍不住，在公司里面泪流满面，但哭声却强忍着不发出来。因为实在难忍，哪怕是没有真正的分手，但昨天她给刘尘发出来的那段话让刘尘想了很多很多。而刘尘又是一个缺乏安全感又很悲观的人，他总是忍不住想到最坏的结果。在这泪水中，时间似乎过的快了一点，但他的崩溃没有丝毫好转。慢慢的，他工作的手停下。走到了公司一个无人注意的角落，然后蹲下来，双手抱膝，整个人蜷缩在那里抽泣。虽也有人看见了他，但没有人过去安慰。也不是说没有，而是来过一个和他玩的非常好的也试图安慰，但没有非常受用，刘尘也对他说让刘尘一个人在这里安静一会。好像因为哭过之后，刘尘想明白了很多，然后又开始了今天没完成的工作。而在哭完之后的工作，一切都恢复如常，刘尘还是公司里的开心果，仿佛一切都没发生过。开朗，有趣，喜欢开玩笑，在公司里，这几个词已经成了形容刘尘专用词。在机械化的工作里，刘尘总能给所有同事到来欢乐。一声声笑声中，仿佛所有的同事都忘记了刚刚刘尘的悲伤，但他们却不知道，今天可能是他们最后一次见到刘尘了。快乐的时间总是过的很快，终于到了下班时间，在所有人都离开公司的时候，刘尘却留着了最后。走到了人事部，看到眼前这个在陌生城市第一个叫他弟弟的人，刘尘坚定的说到：“陆姐，我要离职了，现在给我结工资吧，按照合同，我是急离职的，应该扣多少就扣多少。”听到刘尘的话，陆姐有点惊讶，然后问道：“为什么呢，刘尘弟弟，在这里工作不是蛮好的吗？这里还算轻松吧。”或许不愿多说什么，刘尘的态度依然没变，但也不愿回答陆姐的问题：“没什么，个人私事，就是不想做了。”因为刘尘的态度太过坚决，陆姐也知道再说什么也无法改变，然后在电脑上清理了一下数据，然后便把刘尘的工资结算给他。拿到工资之后，刘尘的心里没有任何波澜，默默的拿起手机就走出了公司的门口。但他没有马上离去，而是在公司门外点开了那个熟悉的聊天框。“你是不是想和我分手…”简简单单九个字，刘尘沉重的给他写了出来，然后又删掉…反反复复。第六感就是上帝在你耳边偷偷告诉你的一个秘密，而刘尘的这个第六感足以让他彻底崩溃。犹豫了许久，刘尘终于下定决心，终于把这九个字给发了出去。“对！”在刘尘刚刚发出去这跳信息之后，一个对字，可以说是不到两秒钟就回复过来，这是刘尘在她那里收到的最快的一条信息。虽然是意料之中，但这个回复速度实在是太快，依然让刘尘猝不及防。单单的一个字，如同天雷在刘尘脑海里炸开，单单一个字，如同万岳压身，压的刘尘喘不过气。但此刻的刘尘却没有哭，没有笑，没有闹，哪怕此时连呼吸都觉得沉重。“为什么？”明明自己对她那么好，甚至让她生气都舍不得，每次都小心翼翼的对待着她，自己却迎来了这么一个滑稽可笑的结局。“你对我太好了，我配不上你，你应该可以找得到一个更好的。”仿佛对于分手这件事，她格外的上心，每次回复信息的速度都比之前聊天时候的回复快好几倍。刘尘也不傻，知道这个理由没有任何认真，而是随随便便的一个借口罢了：“呵呵，没有理由吗，反正一直都是我自找没趣，唉…”心里想着，最后刘尘还是发了一句：“祝你找到一个更好的，不出意外的话，这是我们最后一次对话了，可笑啊，几千公里跑来你的城市，一面都没见到。”说完，刘尘就匆匆的把对方在自己的好友列表了删去，这也是他唯的一个好友…没有任何负面情绪，此时的刘尘终于在公司的门口站了起来。没有往公司安排的寝室走，没有去拿行李的想法，而是在路上打了辆车，而终点是黑江一个旅游景点---一处很多人早上都回去拍照看夕阳的山上。一辆紫色的轿车在刘尘的面前停了下来，刘尘在车窗往里面看去，然后眼中也露出了一丝喜悦。好巧不巧，这个司机居然还是那天在这里接他回酒店，和在他梦里出现的司机。因为刘尘当时开朗健谈的人让司机也留下的不浅的印象，司机也是很快的认出刘尘，马上和他说话。路上他们的话好像是说不尽，但刘尘刚刚分手，哪怕表面上聊的很开心，但司机渐渐的还是发现了刘尘的心情非常的沉重。这沉重是可以压着一个人喘不过气，可以让一个人崩溃的沉重。司机又看了看目的地，似乎明白了什么，但他没有劝刘尘，因为对于他来说，或许这也是一种选择。把悲伤隐藏的很深，表面一副无所谓的样子，证明刘尘的城府在这件事之后变的很深，这性格让司机升起了一丝欣赏之意。而后，不知道司机在哪里拿出了一条项链，项链刻着一只兽头，这兽头上长着如同鹿角，这兽的鼻子又如同猪鼻。哪怕只是一条项链，刘尘还是在这项链上刻画的眼睛里看见一股不屈天地的狂傲，仿佛没有什么可以让它低下头颅。兽首张开着狰狞的嘴巴，嘴巴上带着的如同满口血迹，锋利的兽齿似与苍穹叫嚣，刘尘看到的第一眼就被深深的震撼到。兽首之后就是他的身体，如同狮子般雄壮，一块块壮实的肌肉在项链上显示出来。而项链的链条就是一条看似普通的绳子，但绳子上写满了复杂的符号，刘尘也看不懂那是什么。“最难过的不是不曾遇见，而是遇见了，也得到了，又匆忙的失去，然后在心底留了一道疤，它让你什么时候疼，就什么时候疼，你连反抗的权利都没有。”司机喃喃自语，仿佛说给自己，也似说给刘尘。听到这句话，刘尘意识到，看来司机师傅年轻时候也有故事啊！司机说完，然后就把手里的项链送给了刘尘，然后似无意似随意的说到：“这项链或许能带给你想不到的惊喜，你先拿着吧，别拒绝，这只是暂时借给你的，以后还要还我。”没等刘尘拒绝，司机就硬塞这项链给刘尘，哪怕刘尘想拒绝也在这司机的热情之下接受了。时间说长不长，说短不短，目的地终于到了。在刘尘下车时候，司机递给了刘尘一根烟：“拿着吧，说不定你用的到。”刘尘其实不抽烟，但还是接受了司机的烟，他也好奇，这一根小小的东西能让很多人在心神疲惫时候安静下来的东西有多神奇。下车和司机告别之后，刘尘戴上了司机送的项链，点起香烟，然后就踏上了这延续到山顶的阶梯。香烟点燃，细品着香烟的味道，刘尘想了很多很多，但心中那个决定依然没有动摇。虽已是黄昏时刻，刘尘所来的地方毕竟是旅游景点，所以来往的人还是不少。一步一步的走向山顶，刘尘没有感到疲惫，在阶梯上看着周围的山景，刘尘心里没有波动。仿佛现在唯一的目标就是心底的想法。当到达了山顶之后，司机给的那支烟也终于抽完。刘尘走到一处悬崖，叹了口气，看了看手机，又看了看背后来去匆匆的身影。此刻已经是日落时分，看着天上的日落，也是别具一番风景。“好美啊！”这是刘尘说的最后一句话，然后闭上眼睛不带丝毫犹豫的往悬崖一跃而下。可他不知道，山脚下的司机没有走，而是看着刘尘一步一步的走向悬崖，他没有阻止，因为他知道，这可能是对于刘尘来说是最好的选择。
第一卷  转生蛮云原 第五章  重生
随着刘尘在山崖是坠落，他嘴角慢慢咧起，心里没有哪怕一点点的恐惧。刘尘知道这么做的后果，他也是需要这么一个结果，因为，现在的社会他融入不了，既无法融入，那为什么不干脆离去。童年缺少亲情，没有一个人照顾他，有的只是他一个人默默承受着世间冷漠。少年时期缺少友情，曾几何时他也想融入到和其他同龄人的欢声笑语中，但其他朋友的父母亲好像对于刘尘格外的排斥，使得他少年时期一直孤身一人。青年时期，可以说是他最快乐的一个阶段，这个阶段就是在网络上认识了一个叫唐欣悦的女生。这个女生带给了他从没有感受过的关怀，从来没有感受过的情愫。在网上认识之后，渐渐的，不知何时他喜欢上了唐欣悦，甚至可以说是一发不可收拾，逐渐沉沦其中。也因此，刘尘不远数千里跑来唐欣悦的城市，只为填满内心的空虚和满足。但事实却是对刘尘开了个天大的玩笑，这个玩笑直接把刘尘拉入九层地狱，再无翻身可能。可以说刘尘把自己的心全部交给了唐欣悦，而谁知唐欣悦却是把这个对于情愫懵懂少年狠狠的上了一课。…山其实也不是特别的高，仅仅数十丈罢了，可对于任何人来说，只要失足掉下，没有可生还的机会，包括刘尘。“要死了么…”这句话占据了刘尘的脑海，他对世间没有任何留恋，对于死亡仿佛更有期待……想起这快八千个日夜，仿佛能让刘尘发自内心欢乐的，也就只有这两年了。身体坠落山崖，骨头断裂的咔咔声，还有数十丈的冲击力，让肉体凡胎的刘尘终于承受不住，意识刹那昏迷过去。但他没有丝毫悲伤，甚至看得见他的嘴角还微微扬起，只是眼角还流出泪痕，他人不知是喜是悲，但对于刘尘来说，不重要，重要的是，自己终于结束了这该死的人生。鲜血在刘尘背后迅速蔓延开来，浸淫了身后的碎石，也淹没了脖子上的项链，直至背后一片血泊。此时，终于，血泊阔延速度变的缓慢，而他脖子上的项链却在此时发出微弱的光芒。这光芒始时微弱，但不到一个呼吸时间就变的耀眼无比。而这光芒在刘尘尸体上饶了几圈，似要卷起什么东西，然后冲天而起。光芒的速度很快，以迅雷不及掩耳之势冲天而起，这速度快到肉眼凡胎发现不了。直至光芒消失天地间，只留下了一具渗人的干尸，如同死了很久，全身血液如被吸干，甚至地上的血迹也全部消失不见。在这个旅游景点山脚的阶梯下，送刘尘来的司机师傅目光看着天上消失的光芒，然后嘴角露出神秘的笑容，：“旅行者敲开世界的门，最后敲开的是自己的门&nbsp;你与我年轻时遭遇很像…”喃喃自语之后，司机师傅就回到了车里，开启了另一段旅程。………………不知何地，眼光看到的地方是一座擎天巨山，这座山似撑开了天地，隔离了万物。若是登山者看见此山，定会被这磅礴的气势所吓的屈服，因为这明明是一座山，但若人站在山脚下看去，却如同平地，看不出斜度。远处看去，这一整座山被雾气淹没，只有忘向山脚才勉勉强强看的清楚一丝丝植被。如果在天上看去，这好像除了这座山，方圆上亿公里没有任何生机存在，到处都是灰蒙蒙的一片，如同是无生命存在之地，与世隔绝。在这座山的最底下，一座座村庄围绕，使得这座山存在的文明。这些村庄密密麻麻的环绕着山体向四处申延，数不清的房屋在山脚下淡淡的雾气中建立而起。“哇…哇，哇…”一声小孩的哭声在山脚下雾气最淡薄的一片区域穿出，这片区域的房子每一个所占的地方都是非常的狭窄，大概只占了四五丈。在这一件破败不堪的屋子里，一个年龄不大的少妇抱着怀里的孩子，目中尽是柔情。此时这个少妇看着怀里的小孩，激动的对着在床边的丈夫说到：“男娃啊，老刘，你的孩子，取个名字吧。”少妇身上穿着算是粗衣麻布，算不上华丽，但看她的脸看的出来也是个大美女。而床边的那个男子，魁梧非凡，赤裸着上半身，身上还有一道道触目惊心的疤痕，有新伤有旧痕，看的床上的少妇很是心疼。看着自家婆娘为自己生下来的一个小孩，按道理来说，每一个人出生都是赤裸而来，不带任何物品。但是在自己婆娘怀里的这个小玩意，手里捏着一条锈迹斑斑的项链，看不清其模样。或许是因为开心，或许是看见自己的婆娘没有在意，这个魁梧的男子也没有特意去掀开这个话题。“看看，俺娃，哈哈哈哈，白白嫩嫩的，很有他老爹年轻时的一番气质。”魁梧的男子一开口…虽语气很是豪放，但语调和他这个身形很是不符。他的身音可以用低沉儒雅来形容，听得一个人很是舒服，若看不见他身上狰狞的伤口和魁梧的身躯，任何人听到其声音都以为是一个书生。听到丈夫的自我调侃，少妇也是白了他一眼，然后嗔道：“别变相夸自己了，先来给你的娃起个名字吧。”魁梧男子听到妻子的话语，饶了饶头，自己的孩子出生了，那肯定得起个好名字，这毕竟是伴随其一生的。眼中一直看着妻子怀里白净的婴儿，随后又长长的叹了口气：“嗐，叫做刘尘吧。这世道混乱不堪，我只希望我的孩子能够在这混乱的世道中平静的生活，不参与尘世纷争。”听到自己的名字之后，怀里的婴儿发出纯真的笑声，这声音瞬间感染了他们的父母，目中忧虑也消失不见，看着自己的孩子，眼中尽是满足和宠溺。“好，就叫做刘尘吧，希望他一生都不会参与到尘世的纷争。”听着丈夫的感慨，妻子眼中的溺爱不减，但还是非常的忧虑，不参与尘世，与世隔绝吗…………………“父亲…母亲…这是死后的幻觉吗，是让我体验我从来没有体验过的亲情吗？”婴儿此刻还在少妇的怀里，他伸手想摸少妇的脸，但奈何自己的手太短，完全够不着…似看出了刘尘的想法，他母亲也把自己的头低下，让他的手触碰到自己的脸。！！！！！“这么真实的触感，我…我没死！？”刚刚摸到母亲的脸，刘尘的眼中露出了惊恐，但瞬间又化为惊喜。他很想叫一声母亲，这辈子的第一声叫一个活着的人做母亲，但刚刚张开口，嘴巴里却发出“阿巴阿巴”的声音。少妇听着怀里的婴儿可爱的声音，仿佛这声“阿巴阿巴”成为了此刻她的全部。她脸上露出了温柔宠溺的笑容，看着怀里的小婴儿，越看越喜爱。“你阿爸出去找吃的啦，小尘乖&nbsp;，阿爸很快就回来啦。”少妇轻声哄着刘尘，然后放在怀里轻轻摇晃，似要哄怀里的婴儿赶快入睡。你别说，这个哄人入睡效果还真快，没过几分钟，刘尘就睡了过去。看到刘尘睡去，少妇眼中满是忧虑，然后匆忙走出门口望着远方，看自己丈夫什么时候才能归来。在外面看来，山脚下这里虽然雾气很少，但还是能遮盖视线，但在里面看向外面却是清清楚楚，没有丝毫雾气。天色渐渐变得昏暗，少妇终于看到了丈夫背着一头死去的野牛向她走来。但丈夫的身上又多出来了一道新的伤口，很明显的，他背上的这头牛是他废了很大力气才冒险杀死。看到了丈夫的身影之后，少妇悬着的心终于放下，但丈夫身上这道新伤让她很是心疼。迎接丈夫回来之后，少妇就把孩子放进了屋子，然后就出来帮丈夫处理野牛的尸体。“阿瑞你也是，蛮牛这么凶狠的，那么危险的蛮物，你去惹他干嘛。”看到了丈夫身上的伤口，妻子很心疼的说道。刘瑞此刻挠了挠头，然后憨憨笑着：“这不孩子刚刚出生吗，然后我就去宰了一头蛮牛回来，放心吧，琪儿，这小小蛮牛对我威胁不大。”少妇似在怪丈夫，但也知道，这蛮牛的体型对刘瑞来说没有什么生命危险，而他也是因为孩子刚刚出生&nbsp;，然后才去捕捉蛮牛。蛮牛是一种很神奇的生物，可以说处处是宝。特别是对婴儿来说，这蛮物的血液能让出生没多久的婴儿洗涤身上的杂质，能让一个婴儿不受疾病困扰。而蛮牛的肉可以让婴儿身体变的壮硕，让婴儿对外力加深更强的免疫，至少一口蛮牛肉下肚，第二天，婴儿就算是在一米高的地方摔下，也不会有大碍。虽然蛮牛很神奇，但只对婴儿有效，而且只有初次有效。听着丈夫的安慰，陈琪儿虽然嘴上不肯放过他，但也知道，不能过分的怪他。帮着丈夫把蛮牛的血液放出，用一个木桶装着蛮牛的血液，放一边备起之后，又来帮丈夫把蛮牛的内脏清理干净，然后把蛮牛的肉一小块一小块的切下。陈琪儿一边和丈夫处理着蛮牛的尸体，还不时的与刘瑞玩闹，如同回到过去，一起嬉笑，一起玩闹，一起抵抗困难。刘瑞和贤惠的妻子处理着蛮牛的尸体，心中幸福感袭来，然后放下手中的刀刃和蛮牛碎肉块，随之抱住了陈琪儿。
第一卷  转生蛮云原 第六章  洗涤
刘瑞为自己孩子，所去拼命斩杀的蛮牛，蛮牛的尸体已被刘瑞夫妇处理完毕。看着满满的一桶蛮牛血，刘瑞嘴角慢慢露出笑容，：“接下来应该给儿子洗涤体内杂质了。”蛮牛血在年龄越小的时候用处就越明显，而刘尘刚刚出生，可想而知蛮牛血的洗涤，对于刘尘有多大的好处。刘瑞夫妇二人，他们开始分工合作，毕竟陈琪儿是女人，而刘瑞是男的，所以陈琪儿的手脚肯定比刘瑞细腻。刘瑞拿起蛮牛的碎肉块，然后心满意足的走进房间里烹饪起来。而陈琪儿却拿起满满的一桶蛮牛血，走进了刘尘的房间。“从这一桶蛮牛血对你吃有好处没有坏处。”陈琪儿眼带柔光看着刘尘，然后伸手慢慢抚摸刘尘的头。她目中的柔情似可融化冰川，刘尘看了一眼便浑身暖洋洋的。“唔…唔…”刘尘其实听得懂他母亲的话，他想回应他的母亲，但嘴里只发出唔唔的叫声。陈琪儿看着孩子，恨不得把所有的温柔都给他。不只陈琪儿在哪里找了一点水，然后他兑进蛮牛血中，仔细的比划比例，然后小心翼翼的抱起刘尘。蛮牛血兑好之后，陈琪儿直接就把刘尘放进了桶里，然后又用桶里的蛮牛血浇盖刘尘全身。新生婴儿的皮肤最嫩，也是最容易受到伤害的，虽蛮牛血中虽有个蛮字，却是对于婴儿来说是最好也是最温和的补品。刘尘刚被他母亲放进桶里时，全身有一种奇异感，蛮牛血怎么说也是液体，但他身浸蛮牛血，全身仿佛置身空气之中，触碰不到任何粘稠之物，小手动起来也没有阻碍。红色的蛮牛血兑了点清水，慢慢浸泡刘尘全身。逐渐的，蛮牛血先由暗红慢慢转变为鲜红，里面的红色物质肉眼可见向桶里的婴儿身体侵入，一直到某种饱和状态。在桶里的刘尘的身体在他的感觉中变的温暖起来，血肉里酥麻感弥漫全身，如同万千只小手在他的肉体里用着他最舒服的力气按摩。浸泡的时间久了，刘尘身体发热起来，如同一股热汗在全身每一个毛孔中流出，但留出来的不是汗水，而是一些灰色的杂质。在村子里的每一个婴儿出生时都会经历这样的洗涤，其他人流出来的是黑色的杂质，而刘尘是灰色的，证明他体内的杂质比起其他人少数倍。放任刘尘在桶里自己蜕变，陈琪儿已经转身走向丈夫的方向，帮着丈夫处理蛮牛碎肉。蛮牛对于初生婴儿来说全身是宝，血水洗涤外在，血肉增强体魄。过了半刻钟，在刘尘全身杂质流出之后，似再没有任何。而此时，刘尘察觉到自己从脖子到胸口的一小片区域慢慢发烫起来，低头看去，胸口的项链如同被一股神奇的力量托起，悬浮于半空。项链在刘尘胸口散发强烈的光芒，陌生的兽首之上，那双狂傲的眼睛居然出现了贪婪，然后吸收着残留的蛮牛血。一条小小的项链里像是有无尽的空间，在短短时间内，如同干旱的大地遇到一滴甘露，桶里的蛮牛血被其吸收的一干二净。而后，项梁的光芒才慢慢暗淡下来，但项链还是如同刘尘刚出生那般锈迹斑斑。刘尘吃惊的目睹了全过程，而其中还不断观望其父母，似他们没有发现这强烈到刺眼的光芒那般，自顾自的处理蛮牛碎肉…“难道这光只能自己看见？”刘尘想到。“或许这项链有什么大秘密，而我明明已经跳崖，按正常情况，我的意识已经不复存在，但偏偏又变成了婴儿，活在这个地方。”刘尘心里暗自想道。或许自己重生，十有八九是托这项链的福，随之又想到了送自己项链的那个司机…但他没有深入去想，或许这项链是司机无意中拾取而来，他肯定不知道这项链居然还有这个秘密，不然又怎会送给刘尘。“阿巴…阿巴…”刘尘嘴里呼叫着，似想告诉父母桶里的蛮牛血已经没有了。听到刘尘的声音，陈琪儿赶忙跑来抱起刘尘，在他赤裸的身子上裹上一件破旧的衣衫。望向桶里没有了丝毫蛮牛血，甚至连水分都不复存在，一切变的干干净净，陈琪儿眉头皱起，眼中露出了无奈的神色，但仅仅过了一个呼吸间又恢复如常。再次看向刘尘，眼里神色又变的温柔。“琪儿，来，带尘儿吃蛮牛的肉！”儒雅的声音传来，刘瑞那魁梧的身影手上捧着一块被煮熟的碎肉。每次看着这魁梧的身影，再听到那儒雅的声音，刘尘总是让刘尘哭笑不得…毕竟这声音和身体相差实在是太大了……这说是蛮牛碎肉，但仅仅对于蛮牛来说是碎肉，对于先状态的刘尘…一块碎肉就比其一个头颅还大。刘瑞走来，不知道在哪里拿出一把刀，在已经煮熟的肉块上切下一小块喂到刘尘嘴里。一块小小的蛮牛肉进入刘尘嘴里，都不用他嚼，直接在嘴里融化。融化的蛮牛肉变成一股股温和的能量在刘尘身体里扩散。刘尘明显的感觉得到，这一股能量扩散之后，居然有大半扩散到胸口之后就如同破体而出，然后被项链吸收进去…项链轻轻颤动，蛮牛肉的能量对它来说可以算是许久未见到的大补之物，贪婪的汲取。似乎有意识般，项链并没有汲取全部，而是只吸收了大半，剩下的部分还是由其蔓延刘尘全身。“阿巴…阿巴…”刘尘吃下一块碎肉之后，似全身有了力气，然后抬起手阿巴阿巴的叫着，仿佛这一块碎肉还不足以满足刘尘。刘瑞无奈，又一块碎肉又递进刘尘口中，而后让它化成一股股能量阔延刘尘全身。刘尘只觉得全是非常的温暖，这能量对于他来说有他不知道的好处，但又不知道是什么好处，只有一个意识在告诉他，吃越多越好。但这碎肉，每次都是，能量刚刚扩散到胸口就被那该死的项链汲取了大部分，只留下小部分扩散在身体里面。“阿巴…”又吃完一块，但刘尘还不满足，身体的力气更大了一些，然后抬起手再次向刘瑞索取。一块又一块碎肉在刘瑞目瞪口呆之中进到刘尘嘴巴里面。陈琪儿也是在旁边都看待了，用看怪物的眼神看着刘尘，心里想，这小小的身躯怎么容得下那么多蛮牛肉。甚至刘尘吃的蛮牛肉比他整个身体都要大了，却还不满足。蛮牛虽叫做蛮牛，但他的肉在经过处理之后已经变的如同能量，只是外形还是肉块，但本质已经不是，所以不管吃再怎么多都不怕吃撑肚子。一头蛮牛，被刘尘一个人大口大口的消灭的大半，终于，如同身体出现了某种饱和状态，刘尘渐渐睡了过去。刘瑞夫妇终于松了口气，互相看了看，都能看见彼此眼中的惊喜不可思议，显然这蛮牛肉吃的多少对于一个孩子很重要。虽说蛮牛肉吃的越多越好，但这大半只蛮牛，算其重量都得又接近千斤，但一个小小的婴儿居然吃完了，说出去都没人相信。看着怀里熟睡的婴儿，陈琪儿小心翼翼的把他放在了床上，然后和刘瑞轻轻的走出门口，让刘尘一个人在这沉睡中洗涤自身。可这一睡，就是两天两夜。这两天两夜时间，蛮牛肉化作的能量充斥他全身每一寸，让他的身体不再如婴儿那样脆弱。好比他的身体本是废铁，蛮牛血是火焰，蛮牛肉是锤子。在他吃完后，两天两夜无时无刻都在锤炼他的躯体。或许刘尘自己消化的蛮牛血蛮牛肉不足够让废铁变成精钢，但这两天两夜之中，刘尘胸口的项链无时无刻都在散发微弱的光芒，似把那天汲取的能量用来加大火候，然后配合着刘尘本身消化的来锤炼刘尘。第三天，刘尘终于醒来，在他看来，自己只是睡了人生中最舒服的一觉，醒来之后神清气爽，没有丝毫的不适。全身如同有着用不完的力气，居然…站了起来，要知道今天是刘尘才刚刚出生第四天啊。第四天居然能依靠自己的力气站起来走路，说出去都是惊世骇俗的奇闻。走了两步之后，力气无处发泄，看到了在放屋里墙角的一个类似剑匣的东西，然后上去就是狠狠的一拳…“嗷呜…疼疼疼！！！”刘瑞夫妇似两个人在外面打猎寻找食物，所以这奇观，他们没有第一时间亲眼见证。刘尘的小脑袋瓜四处打量着屋子里的一切，虽然每一处都可以用破破烂烂形容，但刘尘没有丝毫排斥。“这就是我的家吗？一个不再是只有我一个人的家。”眼中带着欣喜的好奇，心中暗自想到。看着胸口的项链，也不知道刘尘此刻想着些什么。拿起项链，刘尘感觉不到丝毫重量，如同棉花般在他的手里，此刻的项链不再是如同司机送给他时候那般滑稽。看不见了狂傲的眼神，看不见狰狞的狮身，看不见和颜色格格不入的猪鼻，也看不见鹿角，也看不见那占满血迹的利齿。
第一卷  转生蛮云原 第七章  奢侈的生活
天色渐暗，刘瑞夫妇终于在刘尘无聊的期待下推开家门。没回来之前，刘尘一个人在屋里到处逛，愣是没有出门…因为他够不着门把锁。刘尘的父母亲带着欢欣的笑容，手中拿着一只类似于鹿的尸体，但在刘尘的印象中，这又不是鹿。看见父亲手中的鹿尸，看来今天晚餐有着落了，只是不知道跟前几天的蛮牛比起来，这鹿对自己又有什么好处。刘瑞夫妇刚刚进门，然后目光扫及脚下的小不点正眼巴巴的看着他们两人，同时吓了一跳…毕竟刘尘出生才第三天啊，居然站在他们面前活蹦乱跳的，这使他们觉得自己如同白日见鬼，玄乎非凡。眼看刘尘脏兮兮的小脚丫，陈琪儿也不管丈夫，然后直接跑去刘尘面前把其抱起，然后温柔着擦拭脚上的污渍。仿佛眼前的婴儿就是陈琪儿的全世界，恨不得把所有的温柔都给他，刘尘虽现在是婴儿模样，但他自身真实年龄已有二十一岁，看着把自己抱在怀里的母亲，刘尘心里一股暖流涌现。刘瑞此时也开始去处理今天的猎物，今天的猎物虽也有刘尘的份，但毕竟不是如同昨天的蛮牛，今日的鹿只是用来充饥。鹿肉煮好，一股香喷喷的香气扑鼻袭来，闻着这股香气，刘尘顿时肚子咕咕直叫，听得刘瑞夫妇捧腹大笑。“看来尘儿两天没进食，已经饿得不行了。”刘瑞调侃到。听闻刘瑞的调侃，陈琪儿没好气的道：“知道还不赶紧先给点尘儿吃，看尘儿瘦成什么样了。”说完，就指着全身微胖的刘尘…刘瑞挠了挠头：“嘿嘿，琪儿说得对，先让尘儿尝尝。”听到刘瑞的话语，刘尘也不客气，挣脱母亲的怀抱就跑去饭桌大口朵姬。虽说是大口，毕竟刘尘刚出生，身体还是非常小，每一大口吃下去的肉都没有刘瑞一根手指头大。看着刘尘吃的津津有味，陈琪儿眼中满是幸福，瞟向刘尘胸口的项链，眼底深处除了幸福还有忧虑。今天虽然吃的是鹿肉，毕竟一只鹿不小，刘尘没吃几口就已经打了个饱嗝，吃下去的还没有整只肉的百分之一。待得刘尘吃饱喝足，陈琪儿再次把他抱在怀里，随后自己也随便吃了几口，就和刘尘走去散步。陈琪儿看了看刘尘，嘴巴张了张，但又没有传出任何话音。走出门口没多久，进入眼前的首先是一片火红色的小树林，树大概也就只是三四米高。远处看去，这片树林如同生长在火焰之中，风吹过，“火焰”也随之飘荡。一片片树叶上奇异的纹路交错，树干坚挺笔直，树枝上也有不少新冒出的嫩芽，但萌芽和长出许久的树叶不一样，那是白色的，白与红交叉错影，看起来更增添了几分迷幻。这一片小树林一看就能看到尽头，大概横穿过去也就之后两百丈。走到小树林中间，在一颗分叉的最多的树下，有一个随风飘摇的秋千，陈琪儿把刘尘轻轻放在秋千上，慢慢的摇晃。“尘儿，这是一片火桑树林，在整个下蛮原只有这里才有。”陈琪儿眼带骄傲的说到，似乎这火桑树林对于这里有特殊意义。刘尘目中露出疑惑，在心里暗自想着：“下蛮原？火桑树林？”两个陌生的名字出现在他的脑海，翻遍了二十一年全部的记忆，都没有这两个名字。一个奇异的想法在刘尘心里出现：“难道这里不是天水星？”天水星是刘尘生活了二十一年的地方，天水星有百分之七十多的地方被水覆盖，只有不到百分之二十的陆地拱人生活，但这占据天水星不到百分之二十的面积却生活了七十多亿人的生命和无数的生物，可想而知天水星是有多大。那里是由文明组成的世界，一个婴儿三岁就得开始接触世界的文明，然后融入其中。正是因为三岁就开始接触文明，所以基本上到了十五岁就了解整个文明世界的所有地方。而下蛮原和火桑树这两个名字出现在刘尘的耳中，先是让刘尘愣了一下，随后有恢复如常。“若真不是天水星也好，对于我来说只是换个地方活着，而这个地方还有更好的东西值得我去生活。”刘尘想到刘瑞和陈琪儿，心底便不再抗拒身在何方。既来之则安之，这里有亲情可以让刘尘体验，何乐不为呢。只是再也见不到那个哪怕玩弄他最重要的东西但又让他死心塌地的人，心底难免有点遗憾，转念一想，这何尝不是一种解脱。把刘尘放在秋千上之后，陈琪儿开口讲了她和刘瑞的故事。起初陈琪儿并不在这个地方，而是在一个叫做唐氏门的蛮界，他只是生活在那里的一个普通人物。只是因为唐氏门蛮界统治一界太长时间，安逸的太长时间，然后想冲出原本的根基，为唐氏门界的所有唐氏之人分配到更多的资源，而后去进攻其他界。唐氏门界在那个界域的确有那样的实力，但所有唐氏之人都残忍无比，嫉妒斥外姓。他们用最直接的方法驱赶非唐姓之人，陈琪儿就是其中一员。总有不愿屈服的，对于这种人，唐氏门界都是用最简单的方法去解决，那就是杀！终于，在长达十载的杀戮中，唐氏门界终于把一界之地彻底掌控手中，然后继续阔延。他们的侵略，用实力证明的话，本来想收服任何临近的一界之地都不在话下，但偏偏他们残忍非凡，不接受投降，每一个哪怕是普通人都会被其杀害。也因此，唐氏门界被临近的八界界王下令灭绝这惨无人道的唐氏门人，虽唐氏门界已一界之力可以力这八界的任何一界，甚至两界都对其无可奈何，可偏偏，八界联盟，一举歼灭了唐氏门界。从此，唐氏门界消失在时光长河里，而那唐氏门界所在之地也被那八界刮分资源，唐氏门界不复存在。而后，那些本身生活在唐氏门界被唐氏族人驱赶的人们重新回到那里生活，而陈琪儿原本也能回去…但遇到了一个对她来说或许比唐氏门界更有吸引力的人。也不知道陈琪儿为什么跟刘尘说起这些，或许是追忆？或许是想念曾经生活的地方？听完这个故事，刘尘彻底的明白过来，这里确实不是天水星，而是一个以不知道几个界结合起来的地方。虽没有彻底了解，但脑海里想出了一个个画面，想象着世界的庞大。过了许久，陈琪儿也从秋千上抱起刘尘往回去的路上走去，刘尘可以自己走路，但他没有，他愿意让陈琪儿抱着，因为这是从未体验过的母亲的怀抱，他非常的珍惜。不知为何，陈琪儿把刘尘抱出来好像就是只为了讲这一个故事……？一路上，刘尘在母亲的怀抱了认识了村子里的所有村民，这个村子不大，只有六十多户人家，整个村子的人加起来不到三百。他们每一个人都有一个共同点：就是非常的壮硕。似体型越健壮的人，在这个村子里的地位就越高。刘尘看到村长时，真就被那体魄给吓到了，他从来没有亲眼见到那么壮硕的，那黑亮的肌肉给他带来了一种喘不过气的压迫感。村长头发花白，眼光炯炯有神，虽他的腰略微弯曲，但丝毫不影响他的气质。甚至刘尘有种错觉，这个村长能把重达千斤的物品玩弄股掌之间。村长对于村子里新增添一个人也很是开心，对着陈琪儿微笑以待。看着其健壮体魄，同野蛮人，但说话亦是非常客气有礼。见过村子里所有人，陈琪儿终于把刘尘带回家去，打开房门，刘瑞却并不在家等候。刘尘虽然好奇父亲去了哪里，但却没有去问，也没有去闹。因为刘瑞毕竟是父亲，他总是有忙不完的事情需要去做，这不是刘尘能理解的。哪怕刘尘严格来说已经二十一岁。此刻，不知道是因为什么，哪怕刘尘能自己站起来走路，甚至可以活蹦乱跳的，但却不能说话，他有很多问题问父母，但每一次开口，发出来的都是“阿巴阿巴…”对于此，刘尘也是非常的无奈，但他并不担心，因为这些问题迟早都能在他的嘴里问出来，或者哪怕不问，在这个世界待久了，自己自然也会知晓。天色完全暗下，陈琪儿点燃蜡烛，嘴里不断的说着各种故事，每一个故事都颠覆了刘尘的世界观。可刘尘还是安静的听着，任由自己世界观被改写，因为他知道，以前的世界观在这里完全就是笑话，他已经不在天水星，不在那个世界了。若是自己还以之前的观点来看待这个世界，那肯定会吃一个很大的亏。蜡烛慢慢燃烧，把屋子照亮，屋子里母亲抱着孩子，嘴里呢喃着话语，看起来满是温馨。待到蜡烛烧完一半，刘瑞终于也推开房门进来，整个人气喘吁吁的，也不知他去做了什么事情。陈琪儿没有开口问他，因为她知道，刘瑞每晚都会这么晚回来，但他做的事没有什么危险。刘瑞刚刚看到在床边的陈琪儿，急冲冲的跑过去抱了她一下，然后手在她的发丝上捋动。看起来这真是幸福的一家子，刘尘身在其中，感受到了那二十一年从没有过的亲情。虽然屋子破破烂烂，但对于刘尘来说，这是他在梦里都不敢奢望的生活。
第一卷  转生蛮云原 第八章  偷药
时间匆匆，刘尘重生到现在已经过了四年，在这四年里，他体验了到以前连做梦都无法梦到的亲情。虽然只有短短的四年，但是因为他年龄本身就已是二十一，也因为刚刚出生四天就能走路，所以他的这个童年非常的美好，至少这个美好是相比前生。如今的他可以算是二十五岁，但他，一直不排斥与那些五六岁的人玩耍。因为这对于他来说是童年的快乐。甚至很多时候，他已经忘记了自己的年龄，每次都和那些小朋友玩的不亦乐乎。在这四年里，其他的小伙伴，好像年龄都是比较成熟，当然，这个成熟是相对于天水星其他同龄人。这样流程感动的是有一个小孩子用纯真无邪的话语对他说：“我们一辈子都是好朋友！”“好朋友吗…？”可以说这句话是刘尘活了二十五年，听到的唯一一句，哪怕是童言无忌，可刘尘的内心还是非常的感动。对他说这句话的小朋友，他的名字叫做刘霜华。刘霜华的年龄和刘尘是一样大，同一年出生的，只是比刘尘晚了几个月。刘尘对于这个比他只“小”了几个月的朋友，在心底还是很认同的。他带着这个实则比他小了二十年的朋友在村子里到处闯祸，玩的可谓是开开心心，无忧无虑。刘霜华也接受了蛮牛血肉的洗涤，可是他身体没有刘尘那么好，吸收了整只蛮牛十之三四的能量，虽然只是十之三四，但对于方圆数千里来说，独一无二。当时的刘霜华因为吸收了蛮牛血肉的十之三四，在方圆数千里都引起了很大的轰动。也因为如此，刘霜华的人生注定不平静，这一则消息传出之后，甚至都引起了中蛮原来使，想要把刘霜华带走。虽不知把他带走，是要干嘛，但看着刘双华父母那激动的神情，肯定不是什么坏事，甚至还有天大的好处。有好处归有好处，刘双华的父母却不愿让他离开那么快，因为孩子毕竟刚刚出生，心智非常的稚嫩，还不懂人情世故江湖是非。毕竟刘霜华的父母是下蛮原一个无关重要的村子里的普通人，要是平时，中蛮原的人肯定看都不看一眼，但想到他们两个是刘霜华的父母，所以对其还是非常的尊重。但刘霜华必须得去中蛮原，但给了他们时间限制，五岁之前必须去。对于中蛮原出的时间，刘霜华父母还是很愿意接受的，毕竟五岁之前，哪怕再怎么样都不会有太认真的进步，五岁之后才是一个孩子的爆发期。刘霜华因为吸收了十之三四的蛮牛血肉能量，所以很快，半个月时间就能自己走路。虽然比刘尘慢了十天，但刘瑞夫妇一直在延时自己出去走路阶段，所以其他人都没有看出来，其实刘尘比刘霜华更有天赋。也因为如此，刘尘没有被中蛮原的人知道，刘尘也一直默默无闻下去。一直到了几个月后，刘霜华的出生，一直到惊动千里的时日学步，在这个风头下，刘瑞夫妇才愿意让刘尘自己行动。可以说，刘尘和刘霜华是同一天一起走路的，在刘霜华的锋芒之下，别人只看到不知道谁家的父母趁刘霜华还小，让自家的孩子和其搞好关系。任外面流言蜚语，刘瑞夫妇似乎没有听见一般，任由他们在外面传闻。刘霜华的父母却不在意，这也算是有霜华自己的人脉，未来肯定有大用处。在这四年时间里，刘霜华所表现出来的性格，可谓是比同龄人高出一大截，甚至他做出来的很多事都是同龄人做不出来的。当然，这一切只是对于外人。对于刘尘，他又同只有到四岁，也不是说他的心智对于刘尘来说太过幼稚，或许对于刘尘，他才能放下防备，两个人可以算得上是两小无猜。四年时间里，他们一起玩，一起闹，一起闯祸，一起承担。虽然闯祸了，但是承担吧…毕竟刘霜华被中蛮原看中，没人敢责备他，只是笑呵呵的把他送走。但刘尘就没那么幸运了，每次闯祸，刘尘都被恶狠狠的瞪一眼，然后悻悻离开。可他并不在意，他在意的只有和刘霜华的这一段时光。有几次他们两个人都闯了不小的祸端，就比如有一次刘双霜和刘尘盯上了一家药田里的药，就起手去偷…刚好被药田的主人逮个正着，虽然药田里的药材还都是幼苗，但依旧非常重要。忌惮中蛮原使，药田的主人随便教训了他们几句之后就把他们赶走。刘霜华和刘尘死性不改，他们都能意识到药田里的药材对他们有不小用处，屡次来药田偷药，但每次都以被发现而失败告终。不怕贼偷，就怕贼惦记，何况药田的主人还是花甲之年，它可经不起两个少年的折磨…所以干脆就在药田边搭建了一座茅房…看到了茅房的建立，这里的看护肯定重了很多，药田的面积不小，本身茅房没有建立之前，那个看护药田的老人每次都能清楚的知道自己的位置，甚至刘尘和刘霜华多次都无法理解，何况现在茅房建立起来。哪怕药田面积不小，但是想捉“贼”更快了一些。既然“偷”的不行，那就智取，刘尘眼睛转动了几下：“霜华，我们每次“偷”，啊不，是拿这些药材都会被药田主人发现，所以他肯定是安装了监视器，我们只要把监视器找出来，然后把监视器镜头盖上，我们就能不被他发现了！”刘霜华听到刘尘是提议，双手托腮，没多久，他眼睛一亮，双手使劲拍了一下，兴奋的说到：“什么是监视器？”刘尘刚开始看到刘霜华的动作，还以为他明悟了，但听到刘霜华的疑问，顿时拍了拍自己的额头：“该死的，忘了这个世界没有监视器。”“啊？尘哥，你说啥？”“没什么，没什么。”生怕暴露自己不是这个世界的人，刘尘赶紧糊弄过去。刘霜华也没在意，随后眼睛转了转，又打起歪主意。但想了好久都没想到什么好法子，老气横秋的叹了口气，看来今天就要这么放弃了，但药田里的药材对于他的诱惑非常的大，这么放弃，又不甘心。刘尘看到了他眼中的不甘之意，而在刘尘自己的脑海里，有这么一个声音告诉他，药田里的药材对于现在的自己非常的重要，他也不愿这么放过。然后他对刘霜华说：“干脆我们守株待兔吧，我们在远处，他看不见的地方监视着他，他肯定不可能一直在药田里守着，等他出去之后，我们去偷一株药材，然后就跑。”刘尘和刘霜华相视一眼，叫到：“好主意，不愧是尘哥，就这样了！”达成了共识，刘霜华对于刘尘的这个办法很是赞同，觉得尘哥真聪明，这样的好办法都能想到。然后他们就开始在药田远处的一棵大树后面等待着，这一等就是一天，一直到天色完全暗下，他们终于在不甘之中离开了。各自回家吃了晚饭之后，刘霜华本已经打算休息。“唔…唔…唔唔唔…”半夜三更，如同猫头鹰的叫声，在刘霜华家门外面断断续续的叫了几声，顿时，刘霜华全身疲惫扫尽，兴奋的在家里跑出。因为，这是刘尘和他专属的暗号，半夜时分，刘尘用这个暗号叫他过来，肯定是有重要的计划和他共谋。果不其然，走出家门之后就看到微弱的月光，下刘尘在向他招手，似叫他过来。刘霜华刚刚走近刘尘，还没等问刘尘要干嘛，刘尘就拉着他的轻车熟路的向一个方向走去。看到刘尘拉着他走去的方向，刘霜华的内心再次激动起，这不就是药田的方向吗！？刘霜华不得不再次佩服起眼前的大哥，月黑风高，小偷出没，这是作案的最佳时机啊！一路上一句话都没说，但是刘霜华从有智力之后一直和刘尘在一起，哪怕此刻没说一句话，刘霜华还是在心里懂得了刘尘的意思。两个人的默契可以说是从小就开始培养，一直到现在才开始，彻底展现出来，哪怕一句话都不说，可依就明白对方的心思。在月光下一路飞奔，一直跑了半个时辰，终于药田就在眼前出现。还是他们守株待兔了一整天的那个位置，他们在那棵大树下停下来。背靠着大树走东张西望，看着要田中央的那处茅房。微弱的烛光在茅房的窗口撒出，虽已经是三更半夜，但药田的主人似乎不放心这一大片药材，所以到现在一直没有睡去。刘尘他们二人似乎不愿放弃，然后又开始了守株待兔…现在最好的办法就是等！功夫不负有心贼，终于在等了一个时辰之后，茅屋里的烛光被吹灭。刘霜华眼看烛光暗下，刚起身就要行动，但又被拉住拉住了：“霜华，别急，咱们不差这一会儿时间。”被刘尘拉住之后，刘霜华顿时压下内心的激动，慢慢冷静下来，看向刘尘之后更是敬佩，眼中满是对刘尘为首是瞻的样子。又过了半个时辰，刘霜华的耐心慢慢被磨灭，抬起脚就要去偷近在咫尺的药材，但又一次被刘尘拉住了。刘霜华目中带着疑惑看向刘尘，但对于刘霜华的疑惑，刘尘只是缓缓摇头&nbsp;，示意刘霜华再等一会儿。又过了接近半柱香的时间，茅房里的烛光再次亮起，然后茅房门口缓缓打开，里面走出来一个花甲之年的老者，在门口处东张西望，什么也没看到，之后又走进了茅房。刘霜华在一棵大树后看着，心中一阵后怕，还好刚刚被刘尘拉住了，不然这次被发现之后就再没机会。也因为这件事之后，刘霜华对于刘尘的信服程度又提高了一大截。终于又过了一个时辰，刘霜华眼巴巴着看着刘尘，似乎在问刘尘，咱们什么时候行动。意会刘霜华的眼神之后，刘尘点了点头，示意咱们可以行动了。然后他们刘尘偷偷摸摸的爬向药田，看着刘尘在地面上匍匐前进的样子，刘霜华眼睛都看呆了。但对于刘尘的信任，刘霜华也匍匐下来，有模有样的学着刘尘。在离药田越来越近，刘尘的心也越发激动，刘霜华的心情更是紧张，恨不得喊出来，这么刺激的事情他还是第一次做。终于爬到了药田里面，二人随手拔了几颗药材，然后兴冲冲的爬回树下。回到树下之后，他们终于活在匍匐前进，以后站了起来，手里拿着飘香的药材，用除了今生最大的力气，往家的方向跑。
第一卷  转生蛮云原 第九章  吃药
待的他们二人把药田里的药带回村子，天色已经微微亮起，终不是靠月光才能得见对方的夜色。气喘吁吁的“药贼”二人组终于停下，他们没有直接回家，而是去离村子不远处的后山中，可以说他们两个已经的无人问津的后山的常客，不为别的，就因后山有个山洞，使得他们在里面“分赃”很是放心。刘尘在药田里“拿”了四株药草，而刘霜华“拿”了两株，刘尘也不吝啬，把手里的一株给了刘霜华。刚开始刘霜华看到刘尘没有犹豫，就把一株药草给他，心中一阵暖流流淌，但他知道，这药草对于刘尘来说也是非常的重要。推开了刘尘拿着那颗药草的手，但他的眼睛死死的盯着刘尘的手里本想给他的药草，似乎也是非常不舍。刘霜华的拒绝让刘尘很意外，这药草散发的清香对于他们二人来说都是有很大的作用，每每闻到这个味道，他们二人的肉身都活络了许多，更何况如果能吃下一株。但毕竟刘尘已经把刘霜华当做自己最好的朋友，哪怕刘霜华把他的手推开，刘尘还是真诚的对他说：“这是我们的战果，平分吧，三株药草对于我已经足够了。”仅此一句话，刘霜华的心里再次暖和起来，眼睛直视着刘尘，似要把刘尘永远的刻印在脑海里。两只小狐狸把手里的药草推来推去，最后刘霜华还是抵不住刘尘的热情和药草的诱惑，终于接了下来。药材分配完成，外面的天色虽是蒙蒙亮，但山洞里还是漆黑一片，这伸手不见五指的山洞让他们两个小贼居然有安全感。也不知道药草有什么作用，刘尘二人在药草上左看看右看看，终于还是硬着头皮一口把其吞下。药草被他们二人吞下，顿时一股强烈的能量在二人腹中向全身扩散。“呃…啊！！”二人嘴里发出一阵痛苦的嘶吼，这药草并不如同其香气般让人心旷神怡，而是在吞下之时，药草的药力如同千万根针从身体里面往全身散发，似要突破身体。从来没有感受过这种锥心之痛，像是无数把刀砍在二人身上，蔓延全身。经过小半只蛮牛血肉能量洗涤身体的刘霜华，在痛苦的折磨下，坎坎只过十分钟就昏迷过去，就算是昏迷，身体还在不断抽搐，哪怕昏迷，他依然还在承受着药草药力的折磨，可见其药力的狂暴。要知道刘霜华可是方圆千里之内天赋最强的一个啊，甚至刚刚出生就被中蛮原看上，可见其天资可怖。刘尘眼睁睁的看着刘霜华忍不住疼痛进入昏迷状态，但他知道这种药力虽强，虽疼痛无比，但不足以要了刘霜华的命。剧痛在全身每一寸肌肤爆发，如同一口狂暴的火山喷发，刘尘也想就此因为疼痛而昏迷，因为这样或许在无意识的状态之下能减少折磨。但偏偏，他昏不过去，项链上散发着一股柔和的力量包裹他全身，柔和的力量和狂躁的爆发在刘尘身体上争夺。也正因为项链上散发的柔和能量让刘尘不至于在狂暴的药力中昏迷。而项链似乎不仅仅只起到了保护刘尘的作用，还有分出一股力量在刘尘腹中的药草撩动，似要把药草里的药力挤压出最大化。在这个幽暗的山洞里，刘霜华如同死人一样躺在地上，只有偶尔抽搐，还有急促的呼吸才能体现他还活着。刘尘双眼通红，紧咬牙关，拳头紧握，甚至指甲都陷入了血肉里面，但丝毫感觉不到手上的疼痛，而是全身的剧痛折磨着他。这狂暴的药力，一直折磨了刘尘整整一个时辰，只是一个时辰之后，那剧烈的疼痛才缓缓的减轻。这一个时辰时间，刘尘多次差点昏迷过去，但又生生挺了过来，这剧烈疼痛折磨的是他的意志！终于，疼痛缓下一刻钟之后，刘尘的身体终于恢复如常。但这一个多时辰时间，刘尘就像在鬼门关里徘徊不断，每一息时间都在经历无尽的生死祸福。这一个时辰的时间，虽然让他很难受，但他所获得的好处却是无尽的。不在感受到疼痛之后，刘尘闭目打坐了一会儿，用心神感受了自身的变化，现在似乎自己的身体变得轻盈了？这一则变化让刘尘让刘尘跟打了鸡血一样，直接就跳了起来。“嗷…嗷！！”他不跳起来还好，这也跳起来，脑袋直接撞上了洞顶，双手抱着头，嗷嗷大叫，看起来很是滑稽。顾不上头顶的疼痛，刘尘心里更是激动，要知道这个洞可是有三米高啊！而刘尘现在的身高仅仅不到一米，要是在山洞外面跳起来，他有自信，能跳出四米高，也就是他的整整四个身高。也就是说，刘尘单单是双腿的爆发力已经高达他在天水星时是无法想象的力度。高兴了没多久，刘尘跑到了刘霜华的身边，耳朵贴上刘霜华的胸口，再确定它还有心跳之后，刘尘长长的松了口气。刘尘也没有叫醒刘霜华，而是在他的身边，默默的等待他醒来。此刻的刘霜华汗流浃背，全身如同被水泼了一般，没有一处是没有汗水的，再加上地上的泥土混合着他的汗水，看起来脏兮兮的很是狼狈。刘尘守了又是半个时辰，洞口外天已经完全的亮了，甚至微弱的光芒在洞口射入，使得山洞里面已经不再是一片黑暗。终于刘霜华醒了过来，一眼就看见刘尘在他身边安静的等候，心中顿时感动。“你醒了，快感受一下自己体内有什么变化。”刘尘看到刘霜华醒来，很是激动。听到刘尘的这一句话，刘霜华盘起双腿，然后闭上眼睛感受着那药草的药力给自己到来了什么好处。刘霜华眼中露出惊喜的色彩，然后没等刘尘阻止，纵身一跃，不到一米的身躯如同飞起，抬起手往上，直接摸到了洞顶。“哈哈哈哈，想不到我刘霜华这个年龄也能修蛮，这个药草是真神奇，若是再来几株，我肯定是下蛮原五岁之前修到下蛮的。”刘霜华虽仅有四岁半，但他的却在中蛮使者嘴里知道了很多。五岁之前无法修蛮，就是天赋再惊艳绝伦，但如同规则一样，五岁之前再多天材地宝也无法让一个普通人进入蛮修界。激动让刘霜华差点忘记了刘尘也吃了那颗不知名的药草，想到此，刘霜华期待的问身边的刘尘：“尘哥，你现在是不是也能跳的很高了。”刘尘笑而不语，带着刘霜华走出山洞，然后双脚微曲，用力弹跳起来。只见刘尘脚下的石块碎裂，一股惊人的力量推动着刘尘的身体。刘霜华目瞪口呆的抬头看去，只见刘尘单单靠着弹跳力就跳高达四米的空中，这实属把刘霜华给震撼到了。直至刘尘重新回到地上，刘霜华惊喜的和刘尘说道：“不愧是尘哥，厉害啊，说不定现在的你拿起三四百斤的东西都是轻而易举。”刘尘不置可否，在他的感受中，自己的力量确实可以举起三四百斤的东西。看到刘尘没有否认，刘霜华更加激动了，他对于刘尘的实力，发自内心的欢喜。刘尘想到，自己和刘霜华的身上还有两株药草，然后就叫刘霜华一起继续回去把药草消化了再说。像是有抗性，他们两人回到山洞之后，就开始把第二株药草吃下。心里都做好了准备，但是剧痛并没有袭来，这样他们惊讶了很多。刘尘想了想，然后说：“难道这药草只能吃一株，第二株就没有效果了？”刘霜华似乎也想到了抗性的问题：“尘哥，没关系，一株就够了，就我们现在的体质和力量，完全比肩村子里很多大人。”刘霜华此话不假，因为他们村子里有很多都是普通的不能再普通的人。刘尘心里想了想，虽然有些遗憾，但现在的结果已经让他非常的满足。看着刘霜华身上脏兮兮的样子，刘尘决定让她在小溪里清洗一番，然后再回去，免得到时候别人怀疑。在离后山没多远的地方，就有一条小溪，他们二人在那里简单的清洗了一番，然后就回家了。现在天虽然已经亮了，但村子里也还有很多人没有醒来，所以他们对此还是比较放心，只要小心一点，就没人发现。昨晚为了偷药，他们两个人一整晚都没有睡觉，回到家里之后刘霜华直接倒床就睡。刘尘和刘霜华告别之后，自己却没有回家，本来是又跑回了后山，把自己仅剩的那一株药草按在胸口的项链之上。他之前就有一种想法，既然这个项链可以吸收蛮牛血肉的能量，那这一棵药草的能量，它肯定也可以吸收。这个想法刚刚浮现在脑海，他呼吸就变得急促起来，然后跟刘霜华走了一段距离之后，自己又跑了回来。只要不傻，任何人都能知道这个项链不俗，而项链又是刘尘一个人的秘密，哪怕是刘霜华也不愿告诉他。回到山洞之后，刘尘马上把剩下的那颗药草拿出来，然后按在项链上，让它汲取其中能量。药草刚刚放在项链上时，项链不再冰冷，而是变得温热起来，然后一阵光芒在项链上散发出，光芒包裹着那个药草，似要把它汲取进自己的“空间”里面消化。似乎项链心有余而力不足，光芒包裹住了药草之后，药草被光芒拉近了更多，但又没有被吸取到里面的空间，而是在项链边上停留而下。一股吸力在项链上散发，这股吸力对准了药草。然后要朝以肉眼可见的速度枯萎下来，仅仅几个眨眼，本身翠绿的药草变的枯萎起来。项链似乎不太满足，那股吸力并没有撤去，本身枯萎的药草在那实力之下，慢慢变成了飞灰，而后项链上散发的吸力才不甘心的收回。刘尘看着这药草确实对项链有作用，但吸收完药草的项链并没有什么变化，刘尘失望了很多。转念一想，这个项链说不定除了让自己吸收药草之后的能量最大化还有其他什么自己不知道的能力。看着项链吸收完药草，刘尘的心放下，然后就走出山洞，回到家里。
第一卷  转生蛮云原 第十章  药草后遗症
在刘尘回到破旧的房屋过一个半个时辰左右，刘瑞夫妇也相继在睡梦中醒了，而后都进到了刘尘的房间了看了他一眼，自己做了点早餐之后就离开家门。对于此，刘尘已然习惯，每天父母亲都会出门忙自己事情，虽然不知道他们两个出去干嘛，但既然刘瑞夫妇没有主动告诉刘尘，刘尘也没有多问。早晨刘尘刚刚回来，一直到现在醒来，已经过了大半天，此时已经是午后时刻。如鱼鳞般的晚霞在天空飘荡，一片片红色的云朵看起来及其美丽。刘尘并不是睡到自然醒，而是被一阵饥饿感给憋醒，刚醒来，来不及洗漱一番，直接跑去桌子上拿起早上父母剩下的饭菜一顿狼吞虎咽。早上刘瑞夫妇剩下的并不多，仅仅只够刘尘正常情况下填饱肚子，但现在刘尘饿得前胸贴后背，吃完所有饭菜之后，饥饿感依然强烈。饥饿感冲昏了头闹，顾不得太多，他直接跑到院子里，进到家里储存食物的地窖，拿起一些腊肉和一些不需要加工就能吃的食物直接往嘴巴里塞。一个长达六米，高两米的地窖，里面大部分都装下了食物，可以说是好几吨吃的，但被饿狼般的刘尘扫过，食物以肉眼可见的速度缩减。也不知道刘尘的肚子是用什么做的，他吃下去的食物可谓比他整个人占据的地方都要多，直至他的肚子微微鼓起，终于停了下来。还未等他满足，仿佛刚刚吃下的食物太多，他的肚子不足以装下，但他又硬塞进去。嘴巴刚刚停下，因为吃下了太多东西，又是一阵肚子似被撑爆了的不适感袭来。刘尘暗道“不妙”，然后直接在地窖口下方一跳冲出，要知道这个地窖可是有两米高，建立在一个三米深的地底啊。地窖底下与地底可是隔离整整五米，刘尘一跳就出来了，而他早上时候双腿的弹力才有四米…来不及留意，刘尘刚刚跳出地窖，似被食物活活撑死的感觉让他忘记了所有，一溜烟的跑到院子角落吐了出来。食物残渣在刘尘嘴里呕吐而出，他的肚子本来的是被食物撑的鼓起，吐出来之后终于又回复原样，一副被食物撑的脸色苍白的脸终于又恢复了血色。好景不长，刚刚回复些许红润的脸色，又逐渐变的变的惨白，在吐完之后，刘尘的肚子又被那该死的饥饿感占据，迫不得已之下，只能又跑回地窖继续啃食。来来回回一直如此，但吃东西并非没有好处，因为他在自己的感觉里，每吃完又吐出一次，自己那难忍的饥饿感就会减少一分。来来回回在第五次把食物残渣吐出，他终于不再感受到饥饿。之后，刘尘耷拉着脸，想跑回房间，但他整个人已经被折磨的虚脱了，堪堪走了几步，来到房屋门口直接坐在地上，靠着墙，整个人大口的喘着气。“想不到我刘尘堂堂七尺男儿，差点被饿死，又差点被撑死。”刘尘自嘲一下。这饥饿感的原因刘尘虽不知道具体，但猜的十有八九就是因为之前那珠药草。回想到地窖里面的食物少了一大半，刘尘非常懊恼，待父母回来怎么解释才好…刘尘不知道的是，吃过这株药草的刘霜华也在遭受到了饥饿感的折磨，甚至比他还要夸张。刘霜华家的地窖都被他吃了个精光，才缓下那股饥饿感，整个人就算吃完了地窖里的所有食物，但也和刘尘一样虚脱了。甚至刘霜华比刘尘还惨，他可是虚脱到连走路都非常费劲，整个人直接就瘫软地上，望着天空大口喘着气。此刻的刘霜华脸上没有丝毫血色，整个人瘫软地上，如同大病一场看起来有些可怖，但他并没有刘尘那样悲观，而是脸上带着兴奋的笑容。因为他想起他家的地窖也是五米深，自己奋力一条，双手完全可以够着的地窖口，只爬了几阶梯子就上来了，如果换做早上的他，肯定不能跳的那么高。“这也算是祸福相依吧！”刘霜华安慰自己。虽然这短短的一段时间非常难受，但至少还能忍住，而清晨吃下那珠药草时候，剧痛直接让他昏迷。虽现在的收获没有清晨的大，但也是有了进步，虽然难受了一点，但在刘霜华心里，这还是非常值得。此刻，刘霜华心里想到了刘尘，如果说早上刘尘能轻松抬起三四百斤的石头，而仅仅睡了一觉，自己也赶上了他！“阿嚏…！”隔着半个村子的刘尘虚脱的瘫在门口，突然打了个喷嚏。虽然前生的刘尘非常的悲观，但这次重生之后整个人的性格在他不知觉之中默默的改变了。“也不知道是谁想我了，哈哈哈。”刘尘心里暗自得意。但刘尘现在可算是非常的虚弱，这一个喷嚏差点让他靠不住墙…天色从血红色慢慢的转暗，清晰的天地终于又过了一天的轮回，而刘尘这时候身体终于恢复过来，刚好刘瑞夫妇也在外回到家里。看着院子里的食物残渣，还有地窖打开的洞口，刘瑞夫妇还来不及回屋子里看望刘尘，便急冲冲的跑进地窖里。看着对比早上出门时候，现在的地窖空落落的，刘瑞夫妇眼中一阵天旋地转，差点没昏过去。他们两个互相看了一眼，都能在对方眼中看出震惊。但在震惊之后，刘瑞的眼中露出愤怒，气冲冲跳出地窖，整个人就在地窖口飞了出来，五米的地窖，他跳起来似乎不费力气。这个地窖的食物，可以算得上是他们半年的口粮，但出去一天的时间，这半年的口粮居然少了四分之三，任何一个人看到了都会气上心头。刘瑞虽然平时说话很儒雅，他健壮的身上还有不少伤口，能看出来他并不是一个好脾气的主。这些食物不用猜，就知道是刘尘，此刻的刘瑞怒上心头，而陈琪儿在他身边一直拉着他，硬是拉不动。也不听陈琪儿的劝阻，刘睿气冲冲的直接踹开了刘尘的房门，然后对着瘫坐在床上的刘尘怒声说道：“地窖里的东西是不是你带别人来吃的！你可知道那是我们半年的口粮！”看着怒火中烧的父亲，刘尘也是被吓了一跳，然后赶紧解释道：“食物确实是我吃的，我当时太饿了嘛，然后没忍住就多吃了一点。”听到刘尘的解释，刘瑞更气了，什么叫多吃了一点，那是一点吗？差点把储存的食物横扫空了。虽然刘瑞很是愤怒，但尚存理智，听到刘尘的解释之后，又问道：“除了你还有哪个小崽子来吃了！”一家三口都足够吃半年的口粮，刘瑞可不相信刘尘一个人一天就能吃下那么多。刘尘顿时委屈，毕竟确实是自己一个人吃的…但委屈归委屈，刘尘还是给他解释：“没有其他人了，真的是我一个人吃的。”陈琪儿也在一旁，听到刘尘说的话之后，她都不可能信，这么多食物，一个人吃的完那才有鬼。看向一边越加愤怒的刘瑞，陈琪儿见势不妙，然后温柔的对刘尘说：“尘儿，你就说吧，爸妈不会怪你的，还有谁和你一起吃的啊。”眼看陈琪儿也不相信自己，刘尘顿时急了，赶忙解释到确实是自己一个人吃完那些。不解释还好，这一解释，刘瑞就觉得是被欺骗了，这孩子小小年纪就学会了骗人，得教训教训。此刻刘瑞终于忍不住，直接抬起手一巴掌就往刘尘身上扇了过去。但这一巴掌扇出，刘瑞马上就后悔了，毕竟自己修炼至入蛮境，哪怕现在只用了一层力量，也不是一个凡人之躯能够承受的，但此刻想收手已经来不及。可刚刚扇出这一巴掌，还未等到巴掌落下，在刘尘眼中这一巴掌似乎被放慢了一样。仿佛在刘尘眼中，这一巴掌没什么力气，而且速度很慢，在他看来这是父亲为了面子才出手的，所以他干脆不躲不闪，还主动迎了上去。巴掌落在刘尘的肩上，在刘尘的感知里，这一巴掌似乎没有任何力气，反倒是被一个人轻轻摸了一下。“哎呀呀呀…好痛(〜￣▽￣)〜”巴掌在刘尘身上停顿了一会儿，然后在床上打滚起来，刘尘浮夸的演技似承受了很大的痛苦。但偏偏这演的能让一个人一眼就能看出来，假的要命。可偏偏，刘瑞和陈琪儿目瞪口呆的看着刘尘，如同看一只怪物，四岁的刘尘本还不能修炼，三十岁的刘瑞已经是入蛮境界，哪怕只是用了一层力量，依旧有一百多斤力气，足以一巴掌把这不到一米高的刘尘拍飞。但此刻的刘尘似乎没有任何影响，这让刘瑞夫妇眼中满是震撼。震撼之后，刘瑞夫妇也相信了刘尘的话，因为现在的刘尘能承受这入蛮境界一层力量的一掌，也证明的他已经半只脚进入了入蛮境界。身体素质和承受能力完全可以在这一掌下不受到伤害。陈琪儿和刘瑞都被此时的刘尘震撼到了，他们已经忘记了自己来这里是为了什么。
第一卷  转生蛮云原 第十一章  尘母的失态
看着刘尘轻而易举的承受下自己的一层力量的一巴掌，刘瑞心上高高悬着的大石又重重放下，深深震颤着他的心神。要知道刘瑞可是初蛮，虽对于自己的还是还是有很大的保留，但毕竟是在怒气冲天之下出手，也使用了一层的力量。一层力量可是一百斤，对于刘尘这小崽子来说都算得上能要他的小命，但此刻却毫发无损，轻而易举的承了下来。哪怕对于一个正常的年轻人，这百斤巨力都能把其拍飞好几米远，何况一个四岁小孩。刘尘无碍也就算了，他那浮夸的演技证明这对于他完全没有伤害，还能以玩乐的表情面对他们二人。也正是因为这一巴掌，刘瑞意识到，自己的孩子怕是比他们想象的还要妖孽。出生三天就能落地走路，这件事他没有和任何人说起，知道的只有他们夫妻俩，而妻子每次出门都是抱着刘尘出去，不让他有在外人表现走路的机会。因为他们知道，这件事一旦传出，必定引起巨大的轰动，单单刘霜华出生十天落地走路就能看的出来，中蛮原直接派来使者想接走刘霜华。如同刘霜华这般天赋的其实有，但若不夭折，未来必定都是一方霸主。如同刘尘这边妖孽的却绝无仅有，天下唯一，至少在已知的人中是天下唯一。刘瑞夫妇目瞪口呆：“尘…尘儿…你…你有没有受伤。”因为知道这一掌自己的力量，虽看着刘尘无大碍，但还是忍不住问到，要是刘尘真的出来什么事，刘瑞真的会为自己的莽撞后悔一辈子。听到父亲有些关心的问，刘尘就算挨揍了，但毕竟是自己父亲，前生可是想挨父亲揍都没有父亲啊。心里有些感动，但戏还是得演：“哎哟哟，好痛好痛啊。～(￣▽￣～)~”浮夸的演技看得刘瑞怒意全无，反倒心里一阵喜意升起，在刘瑞看来，刘尘并没有怪他刚刚的冲动。但刘瑞还是伸手摸了摸刘尘的头，(&nbsp;´･･)ﾉ(._.`)大概是这样。然后轻声安慰道：“好啦，是为父冲动了，尘儿没事就好。”见刘尘无大碍，陈琪儿拉起刘瑞的手臂就把他往门外拖去，时而交头接耳，细声轻语，刘尘也没有听到他们两个在说什么。“阿瑞，尘儿的天赋你也看到了，三日走步，四岁还是在无人教导的情况下无师自通到半步入蛮。”陈琪儿此刻表情严肃的跟刘瑞说着。确实，三日走步，这说出去简直骇人听闻，也因此证明的刘尘的天赋异禀，若是有一个好的环境，真就可以翱翔天空。更令人无法置信的事，在这蛮云原中，任何一个生物都知道出生五年之前无法修炼，五岁之前都和一个普通人无异，但偏偏刘尘已经半步入蛮境界。这明眼人都看得出来，刚开始半步入蛮时候需要大量的食物去补充身体里的消耗，而刘尘吃下的那些海量食物都可以证明刘尘已然无师自通。若这不够让人信服，刘瑞已是入蛮境界，他愤怒下的一层力量百斤重，轰击在刘尘身上，他竟毫发无损。刘瑞也知道刘尘的天赋绝伦，但他又不是非常是想让刘尘接触修炼方面，这里面的人情世故，不是刘尘能够把握的，一不小心误入歧途，无人能把他就会。也因为其天赋太过绝伦，未来大敌必不可少，而且肯定每一个都不是他能够干扰的，所以说，一旦开始修炼，那么未来必定孤身只影。这天赋，若是一直呆在他们身边，或许能安稳度过一生，但肯定会被埋没，浪费绝伦天赋。刘瑞不想让刘尘的天赋被自己私欲而埋没，也不愿让他纠缠于外间的是非恩怨。陈琪儿看着眉头紧锁的刘瑞，夫妻多年，她也知道刘瑞现在对于这个抉择非常艰难，所以并没有打扰他，让他一个人抉择。而陈琪儿的想法就是，刘尘的天赋如此妖孽，就算强行把他留在身边，未来某一天他也肯定会爆发，迟早是蛮修一员，索性干脆早一点，不至于让他在起跑线上就输了。刘瑞在想此事的时间里，陈琪儿又进到了刘尘的房间，她还有一个疑惑没有得到答案。刘尘此刻躺在床上，单手托腮，双目里尽是追忆，也不知道在想些什么。“咔…”门口被打开的声音传来，刘尘目中的追忆马上被他掩盖，目中露出痛苦₍₍&nbsp;(̨̡&nbsp;‾᷄ᗣ‾᷅&nbsp;)̧̢&nbsp;₎₎极力的在掩饰刚刚自己挨揍之后现在还疼。陈琪儿：“(´-ι_-｀)”看着刘尘那假的要命的演技，陈琪儿无奈，终于忍不住拆穿他：“别演了，爸爸的那一巴掌还不至于把你怎么样。”刘尘眼看自己“逼真”的演技被识破，不由尴尬的挠头：“嘿嘿，还是妈妈慧眼识珠，这么逼真的演技都被你看出来了。”陈琪儿鄙视着看着刘尘，这演技逼真？和逼真两个字沾吗？！陈琪儿白了刘尘一眼，然后认真的问道：“尘儿，你已经是半步入蛮了，你知道吧？”看着母亲认真的表情，刘尘知道自己瞒不过，索性干脆直接回答：“知道！”这个回答在陈琪儿的意料之中，但虽然自己已经测出来刘尘半步入蛮，但听到刘尘亲口回答，心里还是感受到震动。摆正了神色，陈琪儿继续开口：“那你可知道你四岁半步入蛮代表着什么？”“啊？”刘尘对于此确实不知。对于刘尘的反应，陈琪儿不仅反倒问了一句：“那你可知道，蛮云原主最开始修炼至入蛮是几岁？”蛮云原主也就是他们生活的这一片土地的主人，其实力强大无人不知，若他想，万里之行只需一念可达。虽不理解蛮云原主是什么样的存在，但他相信，一念走出万里开外的人在这个世界必定存在。但对于母亲的问题，刘尘依然对于此很陌生，然后又问道：“那他几岁入蛮的？”在这个蛮云原，蛮云原主的精彩人生可谓是家喻户晓：“蛮云原主六岁入蛮，十岁初蛮，二十岁大蛮！”刘尘似乎并不知道这是什么样的人，而自己四岁半步入蛮，怎么说也比他厉害吧，刘尘心里暗自得意。看见刘尘脸上那得瑟的表情，陈琪儿有些哭笑不得，然后继续道：“那尘儿你可知道，蛮修界，五岁之前是不被天允许修炼的，所以蛮云原主六岁入蛮，可以说只修炼的仅仅一年。”这句话刚刚说完，屋子外本来还有些许光亮的天亮瞬间暗下，一阵阵轰隆隆的声音传来，似猛鬼想咆哮，一道道闪电划破天空，似要把说出这句话的人给找出。但闪电在找了几个呼吸，没有找到说出那句话的人之后就开始消散，而昏暗的天空慢慢出现些许明亮。有万中无一的天赋的人不少，蛮云原主也仅仅只是其中一个。外面的天空变得明亮，陈琪儿继续开口：“而你四岁已经半步入蛮，虽然不知道你最近经历了什么，但是你的天赋比蛮云原主还要好上许多，母亲不希望你埋没自己的天赋。”说到现在，刘尘懂了，自己的天赋比万中无一的蛮云原主还要好，所以母亲希望自己能够选择蛮修。对于母亲的话刘尘没有马上答应，因为有家的感觉让刘尘非常留恋，一旦进入蛮修，那么未来肯定想见的时间非常少。看出了刘尘目中的挣扎，陈琪儿也没有打扰他，而是另转话题：“对了，尘儿，来告诉母亲你是怎么进入到半步入蛮的。”对于陈琪儿的这个问题，刘尘早就想到，本来他想随便找一个理由搪塞过去，但想了想，毕竟是自己目前还是诚实对待才好。“那个…”本来刘尘已经想好了剧本，但此刻想了想，这药来的方式不光明，要是真的说出来，怕就让母亲失望了，毕竟小小年纪就去人家药田做贼了。陈琪儿也是慧眼如炬，看出了刘尘欲言又止，心中也是想到刘尘半步入蛮肯定来的不干净，但她实在想不到，到底是什么灵珍妙药能让一个人无视天道压制让一个人逆天改命。最后，刘尘在陈琪儿的直视下，终于忍不住压力，把药的事情说出来：“我昨天晚上去村子西边药田里，一个老伯伯送给我的一株药草，然后这药草我吃下去时候就昏过去了，醒来之后就这样的。”刘尘他不敢说偷的，也不敢说当时吃下那药草之后承受了什么痛苦，只是一言带过。其实刘尘一共偷了四株，一株给刘霜华，自己吃了两株，还有一株让项链给消化了。听到刘尘说的话，陈琪儿目中露出思索，瞬间脸色变的苍白，呼吸急促起来，似想到了什么不可思议的东西，然后又问道：“在我们村子西边？药田？你走了多久才到。”陈琪儿的脸色似乎在自己这句话说出来之后，刘尘也没有想太多，然后说：“对啊&nbsp;，药田啊，我走了大概半个时辰，也不知道走了多远。”这句话说完，陈琪儿脸上再无血色，但似乎在努力让自己不往那方面想，可……“你吃下的那珠药草是什么样子的！”陈琪儿面色大变，然后最后问了一个这个问题，似要在刘尘这里找出蛛丝马迹，证明自己所想的是错误的。看到母亲失态的模样，刘尘有点害怕，还是如实描述：“那珠药草就长着一根主干，然后大概有十公分高，里根底部三公分高开始，每距离一公分就有一片叶子&nbsp;，一共七片叶子，每一片叶子都是椭圆形，而叶子的颜色都不一样，闻起来好香，那个味道让人神清气爽。”刘尘停顿了一会儿，然后又说道：“那药草我也不知道叫什么名字，我吃下第二株的时候什么也没有发生…”说完，陈琪儿身体仿佛失去了所有的力气，整个人瘫软地上，整个人如丢了魂，不停的摇头说着：“怎么会这样，怎么会这样…”
第一卷  转生蛮云原 第十二章  贪吃尘
“这不可…”这不可能…怎么会这样…”陈琪儿像是中了魔怔一样，嘴里不断说着不可能。刘尘看着失态的母亲，再笨的他也知道此刻的母亲受到了很大的打击，虽然不知道发生了什么，或许是因为自己吃的那珠药草的问题。他走到瘫软在地上，如同丢了魂般的母亲旁边，然后双脚跪下，手臂张开把母亲抱住。被刘尘抱住的陈琪儿，顿时一阵颤抖，感受着刘尘温暖的怀抱，她温柔的推开刘尘的身体，而后双手摸着刘尘的脸。看着刘尘稚嫩的脸，她泪水缓缓从眼睛里流出，看着这陪伴了自己四年的“孩子”，又想到了那可怕的传说，泪水更是止不住，整个人已泪洗面。她知道的很多秘辛，就单是刘尘胸口前的项链，她就能猜到眼前的刘尘绝对不简单，看着仅仅只有四岁，但实际可能是某个带着记忆大能转世。但这她不管，也不想去管他前世是个什么样的人，她只知道，这四年来，眼前的孩子天天叫着自己妈妈，而陈琪儿早已经把其当做自己的孩子。陈琪儿似乎想到了什么，然后又问刘尘：“当时吃这药草的时候，是不是还有其他人和你一起吃了。”“对啊。”刘尘没有否认，但他也没有告诉母亲当时在自己身边的刘霜华。似对自己的问题已经不上心，陈琪儿梨花带雨的脸上目中的担忧再次浮现，然后又想到了那个可怕的传说，终于还是任由其成长。其实陈琪儿猜的出来和他一起的那个人是谁，她想现在直接杀过去，把那个人给杀了，这样未来能够威胁自己孩子的人就不存在了。但知道这个传说的人，无一不是这么做，甚至每一个都能成功的杀了对方，可过了数千年，明明被杀掉的那个竟然重新以无可阻挡之势强势君临天下。也到了那个时候，世间再无人可与之匹敌。陈琪儿知道，这个人是刘霜华，但此人是刘尘唯一一个交心朋友，也因此，陈琪儿没有冲动。此事被她深深的埋在心底，但最后还是告诉刘尘：“尘儿，你可知道你吃下的药草叫什么。”刘尘眼中带着疑惑，他只知道这药草对于他的作用很大很大，至于这药草叫什么，他也想知道。毕竟不仅仅对于自己，对于项链也有修复功能，若是再来个千百株，说不定项链就能恢复如常。看着眼中带着疑问的刘尘，陈琪儿放下心来，若是他是某个大能转世，那他肯定知道那是什么，既然他不知道，那也证明刘尘只是一个普普通通的人。“尘儿，你吃下的药草名叫修罗断心草，你记住这个名字，未来某一天要是你看到这几个字，记住，一定要全力去了解。”陈琪儿只是说了这句话，其余的并没有告诉刘尘，很明显这是让他自己去了解，毕竟不是所有东西知道越早越好。“修罗断心草吗…”刘尘心里默默把这个名字记住。陈琪儿说完这些话之后，终于把刚刚的情绪缓了下来，但心中还是非常的担忧，似乎看到了未来刘尘或者刘霜华未来会被他们二人之中其中一个引领着一大群天骄围攻至身死道消。“或许是我多虑了，他们关系那么好，未来说不定有转机。”陈琪儿自我安慰着。在记下修罗断心草这个名字之后，刘尘决定，明天再和刘霜华去药田里一趟，去问问那个老伯这药草有什么用。今日已晚，在陈琪儿和刘尘说完，刘瑞此时推门而入，用开玩笑的语气说道：“晚饭做好了，两位大爷，来吃饭啦。”也因为刘瑞的这句玩笑话，本来房间弥漫悲伤凝重的气息顿时消失全无。陈琪儿和刘尘脸上顿时露出微笑，因为刘瑞做的饭菜实在是太好吃了，每每想起，都恨不得自己有十个肚子，把所有饭菜品尝一番。听到刘瑞的话语，刘尘和陈琪儿此刻矜持不住，两个人争先恐后的扑上餐桌。今天的饭菜比起平时的还要多，红烧兔子肉，爆炒腊味野猪，还有清蒸桂鱼，加上山药排骨汤，这看的刘尘嘴巴直流哈喇子。这每一样都是刘尘爱吃的啊！！似乎是为了补偿今天那一巴掌，今天的晚餐格外的丰盛，而且前面三个都是刘尘喜欢吃的，百吃不厌，但最后一样山药汤是为了什么，其中的令人深思啊。刘尘露出意味深长的目光看向了山药汤，又看了看父亲，眼中尽是调侃之色。被自己孩子这么盯着，刘瑞都有点不好意思了，拍了拍刘尘的头，然后玩味的说到：“臭小子，赶紧吃饭，吃完了还有事和你说。”听到刘瑞后面的那句话多少有点严肃，刘尘也不敢再调皮，然后拿起筷子就是一顿狼吞虎咽，甚至觉得筷子实在是夹的太慢，直接上手…刘瑞和陈琪儿看着如恶鬼般的刘尘，柔和的眼中带着不舍，但一家人还是在餐桌上说说笑笑，一幕幕看起及其温馨。陈琪儿也是母爱泛滥，一块又一块的肉夹进刘尘的碗里：“尘儿慢点吃，别噎着了，吃完要是不够，再让父亲去做就是了。”在刘瑞刚刚的话语中，陈琪儿也听出来，她和他说的那件事，多半是有了抉择。一块又一块的腊味猪肉进嘴，还未等嚼碎下肚，又一块兔子肉被自己塞嘴里，一副饿狼的样子看起来如同饿了数天的流浪汉，完全不顾自己的形象。哪怕此刻脸已经因为食物塞下太多看起来已经肿起，但刘尘丝毫不顾。也不知道怎么的，他有预感，或许今天过后，很难吃到这样的东西了。东西差不多被刘尘一家三口完全吃完，此刻刘尘终于停了下来，打了个饱嗝之后，就把餐桌上的残渣剩饭给收拾了。收拾完之后，此刻刘瑞也带着些许沉重的步伐向他走来，然后带着刘尘出门口。
第一卷  转生蛮云原 第十三章  刘瑞的抉择
晚饭吃完，刘瑞就带着刘尘出了门，刘瑞看似有目的地一样，一路带着刘尘往东边走去。而东边，正是刘尘刚出生时候母亲带去过的火桑树林。今天刘瑞的脚步格外的慢，时而走到一条小河旁边停下来观看，目中带着追忆，时而与路过的人打个招呼，但始终没有和刘尘说他想说的话。终于找到了火桑树林，刘瑞还是在四年前的那秋千上停下脚步，然后转身看向刘尘，对他点了点头，示意其坐上秋千。刘尘也不矫情，然后在父亲的示意之下，径直走到了秋千旁，对于现在身高的刘尘，这个秋千高度还是比肩他的胸口。但这个高速，对于刘尘来说，自己上去完全很轻松，毕竟其一跃而起可高达五米高度。虽现在是夜晚，但火桑树林依旧一片通红，哪怕黑夜也无法掩盖其锋芒。白色的火桑树嫩苗在树枝尾部生长，更是给了火桑树林蒙上了一层白色雾纱，看起来美幻绝伦。刘尘坐上秋千，然后刘瑞在他身后慢慢摇晃着，摇晃起来的秋千使得刘尘心身放轻松，全身没有防备，也不需要在家人面前有防备。在刘尘看来，家人是最安全最不会害他的人，没有之一。“尘儿长大啦，天赋是为父平生闻所未闻，为父所有私心，但你有自己的路。”刘瑞这一句话说出，似乎放下了压在心里的石头，此刻都变的轻松起来。刘尘虽然此刻年纪小，但他也明白，这是父亲和自己告别的前奏。其实饭前，刘瑞和陈琪儿在门外说的话他都听得一清二楚，虽已经做好心理准备，但此刻刘瑞亲口告诉他，刘尘还是心底抽动了一下，心中升起阵阵不舍。没等刘尘回复，刘瑞再次开口：“尘儿，你知不知道和你平时玩伴霜华，其实他在出生的时候，因为表现方圆千里绝无仅有的天赋，然后被中蛮原看上了。”刘瑞说起刘霜华这个人，眼底露出羡慕神色，一个三十岁的成年人在想到一个四岁的孩子时候，居然眼中露出羡慕，可见其天赋万中无一。而中蛮原可以说是所有下蛮原一辈子的梦想，若是有机会进入中蛮原随便一个宗门，哪怕是下蛮原的土霸主都会放弃眼前的一切，可想而知中蛮原的诱惑多大。羡慕归羡慕，刘瑞知道，这就是命啊，刘霜华展示出的天赋过于耀眼，未来说不定他们家一家人都会因沾其光而入住中蛮原。而刘瑞其实也有这个机会，刘霜华的天赋比起刘尘还是差很多，但刘瑞并没有宣传的人尽皆知，反而把它压下来，只想刘尘可以安稳的生活。可…一切在这一天都变了，速度太快，短短四年，刘瑞都来不及准备。但奈何，雏鹰羽翼已长，无人可阻其翱翔。刘瑞虽也想住入中蛮原，但对比于刘尘的安危，在他心里，后者比前者重要。心中带着不舍，但雏鹰羽翼渐丰，再阻止下去只会适得其反。刘瑞在刘尘身后一直看着，眼中带着万般不舍：“霜华进中蛮原那天，会有使者接他，但这也是一个机会，那天使者不仅仅只带着霜华，还有为其寻护道者，陪伴他一起成长。”“而护道者只有十人，这十人每一个都是万里挑一，他们未来也很可能有很大的成就。”“而除了这十个护道者，使者还会接走四百九十个天赋难得的种子进到中蛮原修炼。”“为父希望你选择后者，而不是做霜华的护道者，为父知道你和霜华的关系很好，但不让你选择护道者也是有原因的……”在父亲的话语里，中蛮原使者会在三个月之后就来接刘霜华，而他们的机会也是在三个月之后。而这三个月，可能是刘尘最后能享受着亲情的时间了。后面刘瑞还说了很多很多，但并不是每一句话说的都有关于中蛮原，还有很多是生活琐事。似乎在刘瑞看来，他这四年陪伴自己孩子的时间太少了，少到基本就只有晚上吃饭的短短时日。言语里的愧疚之浓，刘尘并没有怪父亲，毕竟他是一家顶梁柱，这四年对于平常人来说简单，对于刘尘却是奢望的生活，父亲的功劳最大。………………一般来说，不一定非得去中蛮原才有修炼的机会，下蛮原其实也有。可是下蛮原是贫瘠之地，修炼资源非常有限，若是选择了下蛮原，未来的成就非常的有限，甚至一眼都能看到尽头。而中蛮原就不一样，除去资源无尽之外，还有无数体系，而修炼引路人非常的强大，听其一席话，胜过数年苦修。若是有机会拜一人为师，那必定一步登天，飞黄腾达。……在月色的侵染之下，火桑树林变得更为迷人，似乎此地就是世外桃源。一阵阵微风吹来，树叶沙沙作响，树梢一片又一片白色的火桑树嫩叶跌宕起伏，如同棉花在风中凌乱飞舞。感受着微风抚面，刘尘此刻的心非常的静谧。刘瑞和刘尘在火桑树林停留了三个时辰，而刘尘在第一个时辰之后从秋千上下来，然后主动邀请父亲上去坐，而自己在后面摇晃着秋千。这一个举动让刘瑞心底一阵暖流升起，他似有说不完的话，这三个时辰不停的和刘尘唠叨。在刘瑞看来，刘尘仅仅只有四岁，也不管他听不听得懂自己的话，自顾自的念叨。明月高挂，时辰已经不早，刘瑞虽还有许多话没有同刘尘说出，但毕竟已经半夜时分，然后从秋千上下来，牵着刘尘的手，两个人就往家里走去。与来时不同，回家的路上，刘瑞还是和刘尘畅谈。刘尘也不闲父亲话多，他每一句的记在心上，也不闲父亲唠叨，甚至还享受这种感觉。这就是亲情的感觉，也是因为这一晚上，刘尘感受到了父亲其实和母亲一样，对自己都非常好。只是两个人表达爱意方式不一样，母亲的爱是温柔细腻，对刘尘无微不至。而父亲的爱意并不是陪伴，而是在外奋力，只想让他过的更好。终于到家，刘瑞的话语也渐渐消失，轻声推开门，然后就连脚步声都是细微无比，看起来像极了小偷入室。“嘘！你母亲很敏感的，别打扰到她了。”刘瑞把手指竖立嘴边&nbsp;，然后让刘尘尽量把声音压得最小，生怕打扰陈琪儿休息……刘尘也是学的有模有样，学着父亲一步一步的走向自己的房间，这两个人走路的样子真的像极了贼！！
第一卷  转生蛮云原 第十四章   计划
翌日，清晨。刘尘在睡眠中醒来，今日一同以往，每次醒来父母都已经不在家，而早餐早已经准备好。刘尘起身之后都只在院子的小井洗漱一番就开始吃饭，四年来一直如是。至于吃完早餐之后，刘瑞夫妇都没有对其的安排，毕竟刘尘还是年少，没有什么事情是他能做的。小孩子都有玩心，只是他们每天都叮嘱刘尘，不能去太远的地方玩，而刘尘也听他们的话，他所出去玩的地点都不会超过离家一个时辰的路程。今日吃完早餐之后，刘尘哼着前世记忆里的歌曲，走着小碎步向刘霜华家里走去。刘霜华家里刘尘家很近，一路小跑，以刘尘的小短腿只需要跑个十分钟就到了。“嗨，早上好呀七叔！”“早上好呀！卢大婶！”刘尘一路小跑，见到一个就向一个打招呼，因为都是同一个村子里的人，所以称呼上不是叔就是伯。而对于他的请安，一路上的人都微笑的和他打招呼：“早啊！小尘，今天又去找霜华玩啊！？”对于刘尘和刘霜华的关系，基本上村子里人人都知道，两个人可以说是同一年出生，而和刘霜华最玩的来的就是刘尘。也不知道怎么的，刘霜华对于刘尘很是友好，哪怕知道自己的天赋异禀之后，对于刘尘的态度依然不变。但村子里其他人可就没那么好运了，刘霜华似乎除了刘尘，对于其他人都是爱搭不理。在外人看来，他们两个人的关系就是天骄之间的惺惺相惜，刘霜华对于其他人眼里虽然不轻视，但也不愿和他们的关系过于亲密。可村子里其他人不知道刘尘天赋如何，只认为他是一个平凡人，所以对其表面上很热情，但也只是因为他和刘霜华的关系好，仅此而已。在村子里其他人眼里，虽然此刻刘尘和刘霜华关系不一般，但他们心里不由得一阵叹息：“唉，这两个人可以说是穿一条裤子长大的，但霜华如此天赋，未来岂是池中物，小尘注定只能仰望。”这些人的心思，刘尘自然是不知道的，就算知道也不会当回事。他只知道，自己的童年有一个好朋友，那个人叫做刘霜华！刘霜华的家住在村子的最西边，他家本来是一栋破旧的小木屋，家庭非常的困难。其父母亲也是一个普通的不能再普通的人，若非刘霜华刚生下来就体现出无比惊人的天赋，未来他们必定会在贫困中度过。而刘霜华出生之后，被中蛮原的人看上，立马拿出海量的金钱不带犹豫的给刘霜华的父母。也他们家也因为这海量的金钱，整体的生活质量都提升了很大的一个层次。此刻他家虽然还是在比较偏僻的村子外围，但对比整个村子，他们家住的房子可以说的上是最奢侈的。房屋被篱笆墙围起，墙上雕刻着一朵朵花草树木，看起来惟妙惟肖。整个院子可以说是村子里最大的一个，因为他们家住在村子边缘，方圆十几米都无人居住，所以都被其篱笆墙围起。篱笆墙门口铺满了鹅卵石，径直的延伸至房屋门口。鹅卵石小路旁种满了一株株嫩绿的小草，而篱笆墙里面又种植满了瓜果蔬菜，使得刘霜华的家被翠绿色包围，看着像被无数绿色精灵包围起来。如此美妙的仙境，住进去必定要人心旷神怡。刘尘感慨的一番，然后沿着鹅卵石小路走到房屋的门口，轻轻的敲门。敲门的频率就是一下轻，然后停顿一小会&nbsp;然后又两下重，这是他们二人专属的暗号。在房屋里的刘霜华听到这敲门的暗号，兴冲冲的打开门口，看到一身粗布麻衣的刘尘站在门口，刘霜华瞬间激动起来。这四年以来，一直都有刘尘在自己身边陪伴自己&nbsp;，丝毫不在意自己天赋给自己带来的光环，所以对于刘尘非常的亲近。但也因为其万中无一的天赋，其他的孩子虽然都很想靠近自己，但想到其天赋太好，他们的父母都会告诉自己的孩子对于他要敬畏，对于刘霜华不能得罪。久而久之，刘霜华也知道，自己的光环带来无尽未来的同时，随之也会带来无法有真正友情的烦恼。但刘尘除外，他非但不畏惧，反而对他真心对待，而还有很多自己解决不了的问题，只要刘尘出面，都能顺理成章的解决。这是理所当然，毕竟刘尘前世二十一年的阅历，对付一个小孩子那岂不是信手沾来？而刘霜华在刘尘这里也学到了他这个年纪接触不到的东西，所以让刘霜华在同龄人之中，心智成熟一大截，当然对比刘尘还是比不过。“尘哥，今天来找小弟有什么好事吗？”刘霜华在刘尘面前一直以小弟相称，虽然每次都被刘尘教训自己几句，但对于刘尘的敬畏还是没有改变。刘尘丝毫在这几年也习惯了这样，所以干脆不强行改变他的念头。听到刘霜华的问话，刘尘没有马上回答，而是探头探脑的看向屋子里面。“尘哥放心吧，我家里没人。”看着刘尘贼眉鼠眼的模样，刘霜华因为激动，声调都高了几声。他知道，每一次刘尘露出这样的动作，都证明他有一个“见不得人”的计划。“咳咳。”刘尘尴尬的咳嗽了几声，然后一副老气横秋的模样对着刘霜华说道：“还记得之前我们去的那片药田吗？”刘霜华听到药田这两个字，差点激动的跳起来，这对于他肯定是一生无法磨灭的存在。毕竟五岁之前半步入蛮啊！！那药田里的药必定珍贵无比，说出去怕有多少人会为一株药草挣的头破血流。虽然刘霜华不知道药草叫什么名字，但它那逆天改命的药效可以说是举世无双。眼中带着期待，然后刘霜华问道：“尘哥今天对于药田是不是还有什么想法。”刘尘那天的心思细腻和耐心蛰伏早已经把刘霜华看的心服口服，所以对于刘尘，他是万般服从。看着刘霜华跃跃欲试的神情，刘尘不由得感到无奈，这小家伙心里想的都是什么啊，整天就知道偷偷摸摸的。刘尘此刻对着刘霜华无奈的说道：“今天我们不去偷药了，今天去道歉，毕竟那么珍贵的药草，人家主人丢失了也很着急。”听着刘尘大公无私的话语，刘霜华点了点头，瞬间刘尘在他眼里变的高大起来。“男子汉大丈夫敢作敢当！”此刻一句话就在刘霜华的心底浮现，顿时觉得男人就该如此！
第一卷  转生蛮云原 第十五章  诡异的槐树林（上）
在一座大山的山脚底部，这密密麻麻的小村子中的一个村子里。里面有一座被精雕篱笆墙围起来的院子，院子大门口有一条鹅卵石路，这条路直通院子最中央，鹅卵石路的尽头，盖着一座房子。这一幕看起来极其相似世外桃源，而这一座房子在他们村里，可谓是最奢侈的。行人在他们家院子外边走过，每一个都忍不住看向里面，眼里露出羡慕。这正是刘霜华的家，此刻门口外面站着两个少年，这两个少年都是穿着粗布麻衣，看起来非常像是蛮荒里的人。他们的脸上露着激动，还有兴奋，这两个人正是刘尘和刘霜华。他们正在琢磨着，今天该怎么去和药田里的主人解释？实在是修罗断心草太过于珍贵，当然刘霜华不知道那株药草的名字，叫做修罗断心草。他只是知道那种药草可以逆天改命，这珍贵的药效足以让无数人争得头破血流。话音渐渐淡下，刘尘也开始招呼刘霜华再次去药田。虽然现在时辰还是蛮早，但毕竟人家丢了几株那么珍贵的药草，心底一定非常着急。道歉这件事，对于刘尘来说，当然是越早，心越安稳。“虽然说这修罗断心草很珍贵，药田里毕竟那么多，药田的主人应该不至于发太大的火才对。”刘尘心里这么想着。毕竟他们两个才是贼，偷了别人那么珍贵的药草，就算对方把自己打残，外人也不好说什么。此刻刘尘越想越心虚，差点没有打退去道歉的念头，但实在是怕对方因为药草丢失了太着急。当时看着那个老伯面相很是和善，要是对方因为这样急出了什么问题，那自己怕是一辈子都过意不去了。刘尘的性格前世今生都是这样，自己的错误引起了别人的烦恼，自己都会去尽心尽力的解决。此刻他也想好了，一定尽全力去补偿那个老伯，但修罗断心草吃都吃了，也不可能再吐出来，所以他决定拿另外的东西去补偿。他和刘霜华一路向西走去，心底已经暗自打定主意。因为已经想明白了，所以刘尘也不再耷拉着脸，而是一路上走走停停，看着四面八方的风景。他知道只要中蛮原使者来临，自己或许很少可以看到村子里的样子了。他不知道自己去中蛮原之后，下次回来一次何时，或许下次到这里已是物是人非。抱着这样的心态，刘尘对于村子很是留恋。直至走了半个时辰，按照上次他们的路程，这半个时辰时间应该已经到药田才是。周围一颗颗百米高槐树树枝乱颤，他们站在槐树林下方，头顶上茂密的槐树叶遮天蔽日。现在算是中午时分，但因为槐树叶过于茂密，他们走的这一条路上，感受不到丝毫阳光。中途他还问了一声刘霜华，自己是不是走错路了。但刘霜华的回答确实没有走错，当时刘尘记得清清楚楚，虽然是晚上，但这一路上并没有槐树，更何况此刻的把槐树百米之高。一路走向西方，没错啊！但为什么…为什么这个道路那么的陌生？百米高的槐树，一路望不到尽头，此刻他们似乎在一片槐树林里。一阵风吹过，现在明明是夏月，就算有风，也只会感受到清凉。可这一阵风扑向他们二人，他们只觉得这风吹过他们身上，然后一缕缕的钻进了身体里面。也因为这一阵风吹过，在刘尘的感知里，这一片槐树林竟比刚进来时暗了几分。他从来没有遇到这么诡异的情景，哪怕三天之前自己来这里也只是走了半个时辰，但今天竟然走了快一个时辰的路程，还没有走到。甚至当时的路上没有一颗槐树，而当时是明月高悬，路面因为月光照耀下都变得很清新。此时是烈日当空的午时，但感受不到一丝阳光的温暖，甚至四中都可以算得上是昏暗。哪怕还是会有阳光在槐树叶交替的缝隙中照射下来，可那一缕阳光竟无法照射地面之上，而是在槐树林半空就停止继续延伸，似乎有什么东西挡住了光的延续。这一幕诡异的情景，让刘尘背后发凉，此刻的他哪怕感受不到寒冷，但身体依然忍不住颤抖起来。脚步停止，刘霜华此刻竟然迷迷糊糊的撞上了停止走路的刘尘背后。这一撞差点吓的刘尘魂飞魄散，这么诡异的槐树林实在是吓到他了，也因为刘霜华撞了一下，自己心里踏实了很多，因为在这里的不仅仅只有刘尘一个人。话也没说，刘尘爬起来继续象西边走去，但却忽略了此刻刘霜华的异常。再走了半个时辰，他们一共走了一个多时辰，按照路程，自己走的时间早应该超过上次去药田的距离，但现在依然还在参天槐树林里。甚至四周变的非常昏暗，视线仅仅只能模糊的看到百米之内的一些物品。这不看到还好，在这昏暗的槐树林里，他们此刻就站在中间，不管是往前看，还是回头，看到的景色竟是一模一样，仿佛他们深陷了一个迷宫之内。也不能说是迷宫，只能说四周全部都是一样的，但路也只有一条。这一条路确实是通往西边的道路，所以他们二人一直在这条路上走，仿佛进入到了一个沼泽里面越陷越深。他也曾试过回头，甚至他们往回走了一段距离之后，竟然是槐树林的入口？而看向背后，依然还是槐树林的入口。刘尘不得逛了起来，他们此刻“迷路”已经四个时辰，按照时间，已经是黄昏时刻。槐树林似乎和外面不在一个时空，不管外面天色是否光亮，槐树林里只有一种色彩，那就是黄昏近入夜的昏暗。里面不仅仅只有昏暗，更多的是诡异，刘尘在这四个时辰里听不到一丝声音，仿佛此地是寂静之地，除了自己和刘霜华的呼吸，没有任何声音。哪怕踩下一根干枯的树枝，那树枝也是在被踩下的地方瞬间化为灰尘，发不出一丝断裂的声音。让刘尘认为更诡异的却是这槐树林里的风，这槐树林每十分钟起一缕微风，每一次都吹的刘尘如身坠冰窖，全身颤抖的无法迈出脚步。没半个时辰都会刮起一阵狂烈的飓风，这飓风竟对他们二人不起影响。但这飓风吹起，四周的槐树居然发出一声声似鬼的怪叫，吓的他们二人心惊胆颤。这一片槐树林的诡异让得刘尘心里后悔起来，当时怎么就会想来这鬼地方！
第一卷  转生蛮云原 第十六章  诡异的槐树林（下）
刘尘还有刘霜华在这寂静的槐树林里一路往西边走着。他们也只能往西边走，因为四处无路，只有西边才有一条道路。本想和药田的老伯道个歉，然后就离开，谁曾想居然在这半路迷失了方向。要是普通迷失就算了，但偏偏着一片槐树林，是那么多诡静。刘尘心底升起强烈的不安，可不安又有什么办法？来都来了，又离不开，既然如此，那为什么不找一个出去的道路呢？抱着这样的念头，他们二人不停的寻找着，直到他们快要放弃的时候，在远处交错的树木缝隙里，他们看见了，除了昏暗的景色和一颗颗参天槐树之外，竟然出现了其他颜色。这一抹颜色就是暗红之色，虽然颜色并不是非常的耀眼，但在这片似乎无尽的槐树林中，这一抹暗红之色竟是如此的触目。当然，这暗红的颜色并不是它们行驶的道路之上的尽头，而是在路的右边，交错的树干缝隙之中看到的。也正是因为这暗红色，他们二人如同看到了救命稻草，整个人在激动之中就跑了过去。虽然不知道那里是什么地方，但总比这诡异的槐树林好吧。他们走了大概半个小时，本来离他们并不远，但因为这些树干还有残枝阻止了他们的道路，所以花了一点时间来清理。终于，这一抹暗红的颜色逐渐占据了他们的眼框，在他们看清楚这个地方之后，整个人都被深深的震撼。在它们左右两边，一眼看不到尽头的参天槐树林，似围成了一个圈，环绕着前面这片土地。他们刚刚踏进这个圈子里，一股肃杀之意扑向他们二人。而这肃杀之意单单感受到，就另他们二人双腿发软，差点直接跪倒在地。除去这肃杀之意以外，还有一阵令人作呕的腐肉气息扑鼻而来。闻到这股腐肉臭味，刘尘直接就是没忍住，哇的一下大口胆汁。刘霜华甚至比刘尘还要夸张，直接就被肃杀之意给压的瘫软地上，甚至闻到这腐肉臭味之后，歪着头吐的不省人事。在呕吐之余，刘尘的目光瞟向远处，数百米的距离之外，一具具白骨纵横交错，身上的衣物已经破烂不堪，似风一吹就能幻化为灰尘散去。此时刘尘怎么想不明白，这很久之前定是一处战场，战争必定及其惨烈，甚至连尸骨都无人收走，似乎此地的战争最后的结果是两败俱伤，无人生还。这些骨头不仅仅只有人形，还有其他兽类，甚至在非常远的地方，刘尘看到了几副骨架居然占据数十米的空间。更远的地方居然有两个骨架有半身入土，而残留在地面上的半副骨架居然都有数百米之长。那副骨架生前似乎是用尽全力想钻进地下想躲避什么，但未来得及，就被强行杀死。当然这也只是刘尘的猜测，但这猜测刚浮现，就被他一口否决，因为他实在想不出到底是什么力量能让如此庞然大物连逃命都来不及就被斩杀。也正是从那座数百米的骨架开始，更深处的地方剩下的那些白骨，他们的动作有些居然似乎还在厮杀。那一系列白骨的样子，仿佛都保留了生前最后的动作，若非他们是骨架，刘尘都怀疑自己是不是进入出战场。刘霜华也在昏迷了不久之后也是再次醒来，醒来之后第一件事就是看了看四周，然后没等他发现什么，又开始干呕……这也不怪他，毕竟这里的味道实在是一言难尽…刘尘此刻还沉浸在这战场之中，他胸口的项链微微发烫，但刘尘并没有感受到胸口的异样。也因为这项链微烫之后，他的目光似穿透了无尽时间，目中的天地变的清晰起来，不再是暗红颜色。在这战场之中，双方人马隔空对峙，眼中都露出厮杀之意，仿佛只要一声令下就能让其献出生命。战争刚升起，甚至没有开启多久就开始落幕，不因为别的，战争没打起多长时间，天空上风云变幻，一朵朵白云瞬间变的血红。血红色的云朵慢慢卷起漩涡，其壮阔震撼眼球，漩涡中间缓缓飘下一个人影。此刻，人影漂浮在半空中，仿佛此刻他成为了天地唯一主宰，甚至很多人都忘记了战争，还有大部分都在那道人影的压迫下跪拜。而地上还有一些刘尘看不懂的兽类，不顾一切的用尽全身力气刨开地面，想钻进去逃生……但对于地面上的一切，天空漂浮的人根本不屑一顾，抬起手似在指挥头顶的云朵，然后向下方一挥！在他头顶的血云在他手挥下的瞬间，如同接到了什么命令，瞬间压下地面的人海之中。刘尘此刻似乎也是其中的一员。血云覆盖，四周刹那变的一片寂静，然后画面开始模糊。直到再次看清时候，血云消失，而战场的所有生物的都变的枯萎起来，包括地上的人。刘尘的目光清晰之后，看向周围的人，他们的皮肤似乎被什么东西抽干了所有水分……严格来说是生机。他们保持着血云覆盖下了之前的姿势，但他们的皮肤变的干枯异常。甚至刘尘有种错觉，那是所有人身体里的生机都被强行摄出，留下来的只有无用的皮囊和骨架。也不仅仅是人，甚至包括了地上所有的植物，此刻都变的干枯，刘尘有种错觉，只干枯的植物自己一碰就会让它化为飞灰。刘尘心惊胆战的看着这一切的发生，几个呼吸的时间，地上看起来起码上百万的人变成只剩下的皮囊和白骨，他无法理解这到底是什么力量。心惊胆战之余，刘尘始终想不明白，自己明明刚刚走出槐树林来到一处古战场，可为什么古战场里的人突然活了，甚至自己也成为了其中一员。惊惧的看着这一切发生，刘尘不知在哪里来的勇气，抬头看了天上的人影一眼。“嗯？”似发现的刘尘的目光，天上的人影低头冰冷的俯视着刘尘。这一眼看的刘尘顿时如同身置万年寒潭，全身冰冷的连呼吸都做不到。这一眼看的刘尘如同万千雷霆在脑海里炸开，轰鸣声中如在滔天巨浪的小帆船。这一眼看的刘尘如万把飞剑在身体穿梭，没一剑都刺的刘尘生不如死。“哼！”一声冷哼在天空的人影上传来。这声冷哼就像天雷轰向刘尘，他有种感觉，若是再久一点，自己必定逃不过死亡。也就是在这一声冷哼之后，刘尘胸口的项链刹那散发光芒包裹着他全身，然后刘尘就在在光芒之中消失不见。天空上的那个人也是被这意想不到的一幕给愣住了，他也没想到，这小家伙居然能在自己的手下逃走。但他不知道的是，刘尘其实还在原地，只不过是在不知道多少年后的这里。
第一卷  转生蛮云原 第十七章  迷失的刘霜华
被项链散发的光芒瞬间卷起，但刘尘依然被那一眼凌厉的气势给震昏迷而去。直至不知道过了多久，刘尘终于迷迷糊糊的醒来，醒来之后四周依旧还是一阵令人作呕的血腥腐肉味。回想到之前“梦里”的场景，刘尘不由得一阵心悸，他有种错觉，对方要是有恶意，一个眼神就能决定自己的生死。这错觉并非空穴来风，而是对方真的能够做到，自己的生命不在自己手里，而是在对方一个眼神之中，这感觉让刘尘实在是不好受。然后不自觉的看向天空，也就是“梦”里那个人影出现的地方，目中带着凌厉的战意，战意似与天齐高。“不行，我命由我！别人怎么能掌控我的生命！我不想死谁都不能也不可能杀得我！”“梦里的那个人很强不错，如果未来我也遇到了这么强还滥杀的人，那我不想死在他手里，那就和他比肩而立甚至比他更强！”或许刘尘前世懦弱无能，或许前世刘尘因被背叛而放弃生命，但那仅仅只是前世，既然还有今生，那今生就要有今生的活法！齐天并肩的狂傲念头在刘尘的心底闪过，而后再也逝不去。四周看了看，空无一人，一眼所看到的尽是骨海还有寂静，仿佛寂静骨海成为了此地的象征。“等等……！霜华呢！！”在身旁没有看到刘霜华的身影，刘尘立刻急了，因为他知道，刘霜华不可能丢下自己走的！何况刘霜华和他的关系最为要好，他也不相信刘霜华会丢下自己走回去，因为后方是槐树林迷宫，前方是无尽骨海，他无论如何也不可能走的出去。虽说刘霜华在刘尘的教导之下，心智远比其他同龄人成熟，但再成熟也只有四岁！！“或许是有什么原因把霜华支开了。”刘尘这么安慰着自己。逐渐的，在迷糊中清醒过来，既然后方是个迷宫，那就向前走去。他知道，如果刘霜华要是回到了后面的槐树林迷宫中，那么自己就算进去了也找不到。而刘霜华如果向前走，哪怕环境恶劣，腐臭弥天，那自己肯定还有机会遇见他。抱着这样的念头，刘尘二话不说就进入骨海，也不管前方是否有危险。在没走进来之前，虽然他在骨海的范畴之内，但毕竟离得还是有一些距离。当真正走进来之后，才发现自己坐井观天，面前的骨头明明是人形的，但每一具骨骸居然都有两丈之巨！足足四米的长度，而且还是骨海里随便一具骨骸。看着这一片片骨骸，刘尘顿时觉得天翻地覆，他实在想不到这到底是什么“人”的的骨头，居然那么高。随便一具要是还活着，放在外面都能引起震动，而这里居然那么多，一眼看去白花花的看不到尽头。压下心头的震动，刘尘硬着头皮继续向前走，心惊胆战的他每一步都刻意避开横尸遍野的骨骸。但渐渐深入之后，终于还是避不开，不是他不想，而是这骨骸实在是太多了，根本就没有落脚的地方。所有的骨头都是完好无损的，没有战争的痕迹，甚至很多手上还握着被时光侵蚀的锈剑，每一把剑在现在的刘尘面前都算得上此生第一见到的巨剑。刘尘越是向骨海里面走去，越是心神震颤，因为这景象实在是平生仅此一次，而且巨大的骨骸和锈迹斑斑的巨剑纵横交错，看的刘尘目瞪口呆。有一次他甚至还忍不住上手……但仅仅用少许的力气，就让巨剑蹦损。这剑虽很久以前或许是宝贝，但现在被时光侵蚀之后，也变成了废铁。不，连废铁都不如。此刻的剑没有的任何杀伤力，有得仅仅是外表，任何一个人稍微用力都能在上面抓下满手铁锈。骨骸上面的衣物看起来华丽，颜色鲜艳夺目，但每一次刘尘路过，带起的细微风流都能吹其成为飞灰。刘尘不由得有些许惊讶，这到底是多少年前死去的人，到现在就连衣服都变的如同碳灰般脆弱。但为什么衣服那么脆弱，还保存到了现在，这个问题环绕着刘尘，令他百思不得其解。但随后感受到了此地的环境就释然了。骨海里面无人知晓，或许刘尘和刘霜华在这些人死去之后第一个到达此地的活物。甚至这里连风都没有，整片天地静寂非常，如同就是一个结界，外人无人知晓。还有一个让刘尘想不明白的事，这明明都只是骨海，一眼望去都是白色骨头，但为何有一股腐肉臭味弥漫。这问题他想了很久都没想明白，按道理来说，就算是骨海，经历了不知道多少年的时光洗礼，早应该没有任何味道才对。刘尘使劲摇了摇头，想不明白就不想了！思绪停止，然后他继续深入骨海，走了很久很久，但依旧没有发现有刘霜华的痕迹。“难道霜华并没有走进骨海，而是进槐树林去了？”这念头在刘尘的脑海里升起。又走了半个小时，就当刘尘想要放弃的时候，他的目光远处终于看到了一个人，而那个人看起来不到一米，在巨大的骨海之中及其容易忽略。刘尘瞬间激动起来，这不就是刘霜华吗？话都不说，刹那就向刘霜华的方向跑起。他们离得不远，大概就只有几百米，因为刘尘能看到刘霜华，就是在这骨海之中，刘霜华是唯一一个行走的。在骨海里找人不容易，但在四周都是静物里面找一个行动的还不简单？“霜华！”刘尘一边大喊，一边向刘霜华狂奔。跑着跑着，刘尘发现不对劲，因为哪怕刚开始遇见刘霜华的时候，两人的距离很远，自己的叫声他听不见。但自己现在离刘霜华不到百米之距，自己的喊声又那么大，他没有理由听不见才对！跑着跑着，刘尘脚步慢慢缓下，他看到了刘霜华此刻走路的姿势实在没有任何灵动，仿佛被人操控的木偶，一步一步机械式的向一个方向走去。对于刘尘的话语，刘霜华也不理会，自顾自的向前走，眼睛被迷茫充斥，目不转睛的看着一个方向。刘尘终于感受到了不对劲，然后径直奔向刘霜华，在刘霜华旁边大喊：“霜华！！霜华！停下来！”
第一卷  转生蛮云原 第十八章  对不起…霜华
对于刘霜华的不理不闻，刘尘开始急了起来，机械玩偶般的走路姿态，让他不知道自己昏睡的那段时间，刘霜华到底发生了什么。在槐树林的时候，刘尘偶尔也发现了刘霜华目中的迷茫，但那迷茫之色很快就逝去，以为是自己出现了错觉。但现在刘尘才发现，那不是错觉，现在刘霜华的眼中已经不是迷茫，而是变的空洞，整个人没有丝毫灵动之色。现在的刘霜华如同一局行尸，只剩下了一副躯壳，但又还活着，只要把躯壳里的灵魂唤醒就能把他恢复。可刘尘不知道怎么办，他不知道怎么唤醒，很多时候他都在懊悔，&nbsp;为什么要偷老伯的药草，为什么偷了之后不一了了之。此刻的刘尘非常的自责，要是不因为愧疚而带着刘霜华去道歉，那么他肯定不会像现在这番模样！在这自责中，刘尘多次在刘霜华背后抱着他，想让刘霜华停下来，但是刘霜华不知道哪里来的力气，就算被刘尘抱住之后，依旧还是向前走。刘尘知道拖不住现在的刘霜华，索性和刘霜华一起走，漫无目的的走。一路上，刘尘一边和如同被操控的傀儡般和刘霜华一起走，一边又在间断间喊着刘霜华的名字。似乎在刘尘的意识里，自己的喊话说不定能够让刘霜华醒来。但试了很多次，刘霜华已经毫无反应，可还是一直喊着他。“霜华，你知道吗，你是唯一一个愿意和我一起玩闹惹祸的人。”“霜华，我知道你听得到对不对，醒来啊！”“霜华，三个月之后我就打算和你一起拜入中蛮原，到时候我们一起修炼，要是谁比对方强，以后肯定要保护对方！”“霜华！！！”…………刘尘说了很多很多，但是依然得不到刘霜华的回应。此刻他的内心越来越着急，恨不得直接把刘尘扛起来就走。不是他不想&nbsp;而是他已经试过这个方法，可当他把想扛起刘霜华时候，居然发现对方如同和大地连为一体，他的体重居然连刘尘都无法撼动。干脆直接和刘霜华一起走，刘尘倒想知道刘霜华的目的是什么地方，说不定到了那里有唤醒刘霜华的契机。也不知道走了多久，&nbsp;四处依旧是一片骨海，白色成为了现在唯一的颜色。仿佛他们现在就在骨海的中心区域，前后左右目光所至都是一片白骨。刘尘终于在赶路了很久之后，体力跟不上，距离慢慢被刘霜华拉开。可每当刘霜华拉开刘尘很远之后，刘尘不知道哪里来的力气，飞奔的走向刘霜华。刘霜华身体里像是有用不完的体力，此刻走路的速度依然如同刘尘刚刚遇到他的时候一样。但刘尘可是活生生的血肉之躯，体力反复被耗尽&nbsp;，然后又爆发。在刘尘的意识里，他们走了居然有数日时间，折磨刘尘的不仅仅是身体上的摧残，还有精神上的疲惫。刘尘仅仅只是一个凡人，他需要休息，他有用的尽的体力，他也会困。但这数日时间里，刘尘不仅没有睡觉，还无时无刻都在赶路，只为了找那个救下刘霜华的“契机”。刘尘的体力与精神都被消耗殆尽，可不知道在哪里来的力量，居然还在追赶。此刻刘尘用的是自己的意志，有一股信念告诉他，自己一定要把完整的刘霜华带回去给他的父母。又过了很久很久，就当刘尘坚持不住的时候，前方出现了一个巨大的深坑。刘尘在看到这个深坑时候，又强行打起十二分的精神，他知道，刘霜华最终的目的十之八九就是前面那个深坑！就算不是，前面的深坑也是刘霜华的必经之路，若是再拦不下刘霜华，那他必定会坠入。刘尘强行抽出体内已经见底的力量，跑到了深坑旁边，他倒是想看看这深坑对刘霜华有什么威胁。可不看还好，刘尘跌爬带滚的走到了深坑外，伸头看去……这个深坑千丈大小，坑壁居然是白骨打造，一眼看下，居然是一片漆黑，深不见底的白骨深坑如同深渊，随便一个人一旦失足，那必定粉身碎骨！来不及多想，哪怕自己已经精疲力尽，但还是往后距离深坑百米距离的刘霜华跑去。不管自己能不能阻挡刘霜华的脚步，刘尘直接抱住刘霜华的双脚，只为阻挡他半步。但奈何，就是刘尘抽尽了所有的力气&nbsp;依然无法阻挡哪怕片刻刘霜华的脚步！就算刘霜华的双脚被刘尘束缚，但他不知道哪里来的力气，双脚撑开刘尘环绕着的走，一步一步的拖着刘尘向前走去。刘尘知道这样没用&nbsp;，但是双手依旧不愿意放开。残碎骨头在刘尘趴着的地上划破他的血肉，还有很多残骨深深刺入刘尘体内。刘尘此刻还在被一步步拖着走，残骨刺入，这疼痛让刘尘痛不欲生，但他依旧还在坚持，没有放手。百米的距离很短很短，刘尘却被行尸走肉般的刘霜华硬生生拖了百米。这百米距离的白骨居然被刘尘的鲜血染红。刘尘的目光一片模糊，整个人被刘霜华拖着，哪怕前方就是万丈深渊，刘尘依然不愿意放开手。明明知道没用，明明知道自己阻止不了刘霜华，可刘尘居然在争取那可笑的不存在的希望。漆黑不见底的骨渊东边，有一条刺目的血迹，鲜血触目惊心，此刻还在不断拉长。鲜血染红了白色骨骸，没有停下，还在不断的增长。三十米…二十米…十米…距离骨渊越来越靠近，刘尘的意识已经模糊，但似乎刘霜华此刻的眼神空洞，似乎没有什么可以阻止他向前走。五米……四米……三米……离骨渊越来越近，刘尘终于坚持不住，可他的双手依旧没有放开刘霜华，刘霜华也没有醒来的征兆。“对不起，霜华……是我害了你……”刘尘嘶吼一声，但他的手依旧还在环抱刘霜华的双脚，哪怕知道前面是万丈深渊，哪怕再过几秒钟自己就会粉身碎骨，可双手依然没有放开。两米……一米……眼睁睁的看着骨渊越来越近，刘尘闭上的眼睛，此刻的他太累了。精神，体力，失血过多，甚至的意志都被刘尘强行压榨来阻止刘霜华的脚步，可依旧没有成功。在闭上眼睛的最后一刻，刘尘的身体如同在高处深坠，他知道……自己刚重生没多久，就又要死了……可惜的是他不想死，今生还有很多留恋的事物，他不舍得，但奈何……坠下的最后一刻，他心里无奈的说了一句：“对不起，霜华……”
第一卷  转生蛮云原 第十九章  幕画
一座巨大到无法想像的高山，山可以分成三个阶段，第一阶段就是最顶峰，直入苍穹之上，无人可见其全貌。第二阶段就是山腰，山腰处被无尽的“云朵”遮掩，肉眼根本无法看到山腰里面，只能看到外部无穷的雾霾。而第三阶段则是山脚部分，这部分在遥远的地方看去也能看到其中的树木。翠绿的山脚中建立着一栋栋房屋，一块又一块地方被房子环绕，形成了一个个村庄。而山脚底下越低的地方就能看得出房子越发简陋，也代表着这房子建立的地方越贫瘠。这座山偏西的方向，里面一个村子基本上每一个房屋都是非常的破败。破败归破败，但依旧有人在里面住着。此刻这个破败的村子偏中央部分，一间看起来不算是全村最破也不是最好的房子外。一个魁梧的身影走来走去，似有什么心事非常的着急。“琪儿，你说尘儿到底怎么了，怎么到现在还没醒。”那个魁梧的身影看起来有三十岁的年龄，但他一个开口，声音儒雅与其身形完全不符。此刻的他在门口外面走来走去，不停的问着也一样着急的少妇，而那个少妇很明显就是他的伴侣。看着紧闭着的房门，陈琪儿的担忧之色比刘瑞还要浓郁，但又无可奈何。陈琪儿听到刘瑞的问话，她也是担忧的回答：“尘儿没事的，现在只是暂时昏迷过去罢了，用不了多久就醒了。”她也仅仅只是这么安慰自己而已。自刘尘和刘霜华走去那个药田到现在，已经过了一个周天，而刘尘和刘霜华并没有走到药田哪里，而是在走了半个时辰路程之后，在那里的一片坟地上昏迷而去。准确的说，从村子出发，走半个时辰之后，一眼看到的皆尽是一个个鼓起来的坟包。得亏那里都有个年纪已幕的老人在那里当守陵人，不然谁也发现不了他们两个。昏迷过去的不仅仅只有刘尘，刘霜华也不例外，只不过刘霜华在昏迷第六天就醒来，而刘尘毫无醒来的征兆。………………这一览无际的无尽白色骨海周边全是数百米高的槐树，槐树环绕着骨海生长，形成了一个包围。在穹顶之上俯视，整片骨海居然并非是杂乱无章，而看到的竟然是一个骷髅头……一个以无尽骨骸形成的骷髅头。骷髅头上面有十一个大小不一样的巨大坑洞。其中又十个是圆形的，其中一个是扁的，看起来那一个像是嘴巴……而其他十个有两个在嘴巴上面，这两个比较小，这个小只是对比其他九个，虽看起来小，但依然有数百丈之宽。剩下的八个则看起来像是眼睛，这眼睛排成了三行，上下各两个，中间则有四个。而中间四个里，有一个看起来与众不同，因为那个坑洞旁边有一条非常细的红色丝线。虽然很细，但也是对比于那个坑洞。那条“丝线”足有百米之长，在地上看去，这哪里是丝线，分明就是未干涸的血液，甚至血液里还掺杂不少细小碎肉。连接这一条血液痕迹的千丈坑洞底部，此刻里面有一个四岁的孩童呆滞的坐在地面上。这个孩童除了模样有些稚嫩，但他的眼睛里却没有任何一个孩童的无邪，而是看起来更像是二十余岁的青年。这个人便是刘尘！！自从自己醒来之后，就发现是在一个石制的通道里，这个通道长宽都是三米，墙壁上每隔十米就有一个火把，照亮了整个通道。他醒来之后第一件事就是看着自己周围，但没有发现任何关于刘霜华的痕迹，仿佛这里只有他一个人。然后更是抬头看天上，看看自己是不是在骨海巨坑之下。但一抬头，看到的竟是被堵死的石壁。想起昏迷之后的情景，刘尘里面观察着自己的全身，但发现，别说伤痕，就连衣物都没有破损。他记得自己昏迷过去之后明明因为阻挡刘霜华的脚步，而反被其拖的全身血肉模糊，直至最后也是因为坠下深坑才昏迷。想起当时的情景，刘尘顿时全身发凉，那精神，身体，甚至意志上的超级负荷，刘尘实在是心有余悸。当发现自己完好无损之后，刘尘的心也终于放下。但自己明明是和刘霜华一同坠下骨坑，但为什么这里只有自己，而刘霜华跑去哪里了？这样的疑惑始终在刘尘的心里，实在毫无头绪。之后他就站起来，然后四处打量。左右两边都是石壁，而石壁上刻画着一个个字，字里行间记录着什么。石壁上方是一副刻画一个人与天争锋，刘尘刚刚看了一眼，顿时被画给震撼住了。这副画像是在诉说着一个人在数以亿计的人海里厮杀，而地上那个人似乎化身修罗，数亿人海在他右手中剑成为亡魂。而左手则是拿着一个葫芦放在嘴边，一边喝，一边杀！这副画里有两个主角，一个则是杀神。另一个则在穹顶阻挡正在落下的一座……山？穹顶上的人在那座山面前如同蜉蝣，但偏偏那座巨大到无法形容的山居然奈何不了底部的蜉蝣。“蜉蝣”手中持一把长棍，擎在腰间，阻挡了山岳的压下。刘尘第一眼看去就是这样一副模样，但偏偏，也因为这一眼之后，顶上的壁画瞬间消失。要不是那画面太真实，刘尘都怀疑自己是不是看花眼了。他们二人，一个与天争，一个与地斗！画面消失，那蜉蝣般的身影深深刻印在了刘尘的脑海，还有那修罗般在亿万人海里厮杀的身影震撼了刘尘的心灵。刘尘呆呆的站在那里，他无法想象，到底是怎么样无惧天地斗争的人是什么存在。画面如同幕画一半，刹那消失。刘尘还在原地，没有在通道里前进，而是看了通道周围。他本想离开通道，但后面竟是无路可走，如同是一个死胡同。左右两边刻画了无数字体，刘尘没有细看，头顶是一副两个人与天地争夺的画。此刻刘尘看了一下背后，居然也有几行字。“吾与吾友幼时食修罗断心，其带给吾等无穷力量，奈何吾等羽翼未满，但却世间无敌。故而于天斗，可怎料罗天如此强大……”刘尘刚刚看到这几个字，本没有完全压下震惊的心神再次震动。到底是什么样的两个人居然无敌于世间，既世间已经无敌，为什么还说羽翼未满。
第一卷  转生蛮云原 第二十章 修罗试炼（上）
幕画的转瞬即逝，还有刘尘第一次看到修罗断心草这几个字，这一幕让刘尘心底震动非凡。那幅画想表达的究竟是什么？还有修罗断心草到底怎么回事，还有罗天……很多疑问在刘尘心底萌发，但没有人跟他解释，抱着一个个问题，刘尘继续往下看：“修罗断心虽可逆天改命，但若被世人发现食下其神药，便必定遭受万界追杀……”看到这一行字，刘尘脑袋一片轰鸣，被人追杀？修罗断心草到底还有什么秘密？刘尘还想继续看下去，可中间一段被时间侵蚀的太过于长久，以至字体都完全破损，完全看不出来字的模样。可也仅仅只是中间一部分，刘尘有种感觉，这被时间抹去的信息，必定是最重要的那部分。可奈何看不到，猜不着。最后面的字还是有几行字清晰无比：“吾为后世留下试炼，试炼便分三部分，若完成通关，便得吾之传承。”此刻，刘尘终于明白过来，自己稀里糊涂的就进入的试炼之地，但刘尘对于传承并没有兴趣，只是想离开这地方。“唯食修罗断心才可进入试炼，第一关为葬神林，种下血鬼槐下压制神灵使之永世不得转世。”血鬼槐？葬神灵？刘尘看到这两个字&nbsp;随之就想到了诡异的开始，那就是那片看似无尽的槐树林。槐树象征着朝气，象征着生命，有驱鬼散邪的功效，虽不知道血鬼槐是什么，但既然是槐树，那它的作用和其他槐树的作用都有异曲同工之妙。槐树压制着神灵的魂魄，土壤压制神灵的肉身，这一片槐树林是刘尘唯一能想得到压制神灵的方法。可到底是什么深仇大恨才会让一个人永世不得超生，甚至那个人到底是什么存在，居然被那么大一片槐树林压制着。这上面写着，既然血槐林是第一关试炼，那自己已经走出，除了那些风冷一点，好像并没有危险？“难道第一个是外面的槐树林，那第二关是骨海？”刘尘心中不由得有些奇异。视线看到下面第二行，果然！上面写着：“试炼第二关，骸头海，此关可折亿万天骄，其内煞魂强大非凡，不死不灭。”？？？不死不灭的煞魂？那是什么，自己是一个都没遇到，硬生生的在安静中走过来的。什么破试炼，怕不是唬人的吧？怕是留下这个试炼的主人都没想到，自己花费大代价设置的试炼，眼前的这个人居然信步闲庭的走了过来，关键是半路上居然没有遇到任何危险……刘尘他不关心试炼，也不关心传承，现在的他一心只想出去。最后的几十个字，本来刘尘只想粗略扫过就打算离开，但看到最后面写的：“通过传承便可离开此地。”这几个字瞬间吸引了他，然后心情激荡一个字一个字的细心看着刚粗略扫一眼的字。“第三关试炼，修罗血狱！”当刘尘细心看着的时候，刚看到修罗道这三个字，居然有一阵强烈暴躁的杀意在刘尘心底滋生。仿佛此刻的他无理由的涌起无穷杀意，想要疯狂发泄！杀意愈发强烈，刘尘的双目变的血红起来，嘴里发出一声疯狂的嘶吼，甚至头发都在这杀意之中疯狂生长，直至长到触及地面。刘尘的双目愈发通红，他眼前空间开始波动起来，一直到眼前景象天翻地覆，波动才开始停止。此刻的他出现在了一个盆地之中，这个盆地巨大无比，周围被一颗颗万丈槐树环绕。而他的四周出现了一个又一个或人或动物，只要是在刘尘脑海里出现过的，此刻都无数倍的出现在刘尘面前。其中有令他自杀的女孩，有刘瑞和陈琪儿，有刘霜华，还有他一生中遇到的所有人！甚至还有他前生哪怕就算只是路过他身边的人，还有很多动物，一切都在他的四面八方。而这不仅仅只是一个，在他四方出现的，每一个样子都形成了一片人海，且每一个人都有复制的数百个。而他们每一个人都和刘尘一样，眼色通红。此刻，刘尘的手上不知道什么时候出现了一把剑，全身依旧是批带着粗布麻衣。他的神色狰狞无比，甚至嘴巴里都露出了獠牙，头发触及地面，看起来如同地狱恶鬼临世。刘尘身上散发出一股刺鼻的血腥气息，就像刚刚在血海爬出来的恶魔。刚开始看到父母和刘霜华还有深深埋在心底那个影子之后，刘尘精神居然有些恍惚，可挣扎了不到瞬间，竟有被狂躁的嗜杀之意淹没是神智。或许原本还能再挣扎一下，可看到四面八方数以百万记的人影每个人手中都有一把武器，而且他们居然同时冲向自己，似要把自己千刀万剐。在四周数百万人都冲杀向自己时，刘尘终于不再压制了嗜血之意，然后口中发出恶鬼嘶吼，提起手中的剑就杀上去。刘尘如同一只无力困兽，四面八方无尽人海，任何人只要理智尚存，那必定会在四周最薄弱的地方杀出重围，而后逃之夭夭。可此刻的刘尘明显不属于存在理智的那类人，反倒是被嗜血之意淹没了神智。也不管周围的人海，刘尘现在只想杀！杀！杀！“杀！！！”数百万人海没有任何声音穿出，唯一的声音就是刘尘喊到嘶哑的杀声。杀戮一触即发，刘尘抬起手中剑一捡刺入一个人的身体，然后向侧面狠狠划出。当剑划出，那个被他刺入身体里的人伤口中喷出血泉，血泉喷洒在刘尘的身上。感受的血液的温暖，刘尘不但没有害怕，甚至心里竟是无比舒畅，仿佛杀戮能带给他无穷尽的乐趣。若是平常的刘尘，那他肯定以为自己疯了，之前别说杀人了，就连鸡都没杀过。但此刻刘尘不知为何失去了理智，全身心只剩下的杀戮之意，甚至杀死了第一个人没有一丝俱意，甚至还有快感。感受到这快感给自己带来的欢乐，刘尘索性不再压制那股嗜血之意，反倒配合那嗜杀侵蚀自己，任由自己变成杀戮机器。
第一卷  转生蛮云原 第二十一章  修罗血狱（下）
在杀下第一个人之后，他舔了舔溅到自己身上的血液，感受到血液的甘甜，刘尘嘴巴咧起：“多么甘甜的鲜血啊！”也因为这一丝血液进入嘴里，刘尘居然在体内涌起些许力量，仿佛这一丝血居然能补充刘尘的体力。或许前世刘尘是一个懦弱的人，甚至是别人嘴里的老实人。每一个人心里都有一直恶魔，只是所谓的老实人把恶魔压制的更深罢了，若是某一天恶魔被释放出来，那必定是不死不休！刘尘也是如此！！这次不知为何，刘尘在看到那“第三关，修罗血狱”这几个字之后，恶魔直接冲破了刘尘的压制，然后占据了刘尘的心智。可以说现在的刘尘就是一只被释放出来的嗜血恶鬼，毁灭眼前的一切！当杀死第一个人之后，刘尘有开始挥起手中剑，手起，剑落！一个又一个生命被刘尘斩于剑下，但每一个人都会在刘尘把其斩杀之后，沾其血液放入口中。现在的刘尘就是在杀人饮血！在血液的补充下，刘尘没有感到丝毫力气的消耗，甚至越杀越来劲。消耗的体力又被补充回来，刘尘如同战斗机器般感受不到丝毫疲惫，直至数百个人都倒在刘尘的四周，可刘尘心中嗜血之意不但没有哪怕一点点的消散，甚至愈发强烈。狂躁怒意在刘尘心里疯狂挣扎，也不管三七二十一，手中剑每一次抬起都会带走一个生命。而其身上的鲜血居然成为了刘尘补充体力的灵药。刘尘周身数十米的地带都躺满了尸体，可刘尘依然还在杀！地上的尸体比起整个人海，就连九十头牛身上的一根毛都算不上。尽情的享受着杀戮，尽情的喝下鲜血，刘尘如同成为了一个血魔，全身染遍鲜血，没有一寸地方是幸免。他的脸上一如既往的狰狞，触及地面的头发居然变成了血色，可这并不是鲜血染红的。他嘴巴里长出的獠牙也是越来越长，而还锋利，很多次刀光剑影迎面而来，都被其獠牙一口咬断。可以说他的獠牙比武器还好用！刘尘始终是一个人，而四周可是有数百万！再怎么逆天也不可能毫发无损，哪怕刘尘的体力可以得到补充，可依旧挡不住围攻。刘尘的身上慢慢的出现了伤势，可他完全不去压制自己的伤，反而没一个令他受伤的人，他第一时间就是把其灭杀。手中一把剑实在杀不来如此多的人，索性一只手拿剑，另一只手则是拿起他杀去的人的刀，在人群中如狼入羊圈。甚至还是觉得两只手杀的太慢了，连自己的头发都用上了。左手拿刀，有手持剑，头发飞舞之中缠绕一个又一个敌人，而他的獠牙每次都在找准机会之后狠狠的刺入敌人的脖子，然后狠狠撕下其血肉。饮血食肉，现在的刘尘已经不能称之为人了，而是地狱来临的鬼怪，在用最残忍的方式戮尽目之所及。戮世魔神在人群中释放天性，耗不尽的体力让他立于不败之地。也不知道杀了多久，地面上尸横遍野，地面已经被血染的通红，甚至本来坚硬的地面都因为鲜血而变成了泥泽。数百万人，刘尘在不知疲惫之中居然屠戮了一层，也就是数十万！！他们每一个人的死法都已经看不清，只能看到他们很多脖子上少了一块血肉，还有不少被一刀分尸。若是外人看到这一幕，哪怕是在杀戮中成长的人依旧会被眼前景象深深震撼。这如同修罗血狱般的地方，其血腥与尸体就是其中唯一的代表。刀光剑影不断闪烁，每闪一下就有一条生命消逝。数十万道刀光剑影之下，人海里的人越来越少。而刘尘的身上也有不少深可见骨的狰狞伤口，在厮杀里，刘尘已经算是体无完肤，任何一处都有伤。而他的头发被斩下不少，看起来乱糟糟的如同乞丐。可他不顾此刻形象，已经沉浸在厮杀嗜血之中。血！染便了整个盆地，甚至地上的血竟因为流不进地下，而在地面上聚集。尸！纵横交错，数十万的尸体在地面上堆积，甚至刘尘已经感受不到地面了，而是在尸体上继续厮杀！尸体无数，可很多都是样子一样的。可不知为何，这数十万尸体，没有一具是刘瑞，陈琪儿，刘霜华还有前生背叛那段感情的那个女孩的。哪怕此刻刘尘已经被恶魔侵占了甚至，可这四个样子的人，他一个也没有动手。或许他们四人在刘尘心里留下了不可磨灭的痕迹，哪怕没有神智，可肉体依旧不愿意是伤害他们。可偏偏，刘尘身上的伤基本上都是这四个样子的“人”留下的。哪怕这样，刘尘依然下不去手。手中利剑继续挥动，杀戮还在继续。如同虎入羊群，刘尘四处冲杀，尸体躺遍了盆地每一个角落，而那些站着的人如同感受不到害怕，陆续的杀向刘尘。可每一个都被刘尘毫不留情的斩杀。尸积成山，血流成海，哪怕刘尘能补充体力，可还是疲惫不堪。咣！！一声又一声刀剑触碰声在盆地回荡，除了武器碰撞的声音，没有任何一丝声音穿出。仿佛这百万人马就是傀儡，发不出一丝声音，感受不到害怕，而他们眼里的目标只有刘尘一个。刘尘也在这疲惫里支撑不住，最终在杀死了两层也就是近半百万人之后，破绽百出，终于被无尽人海淹没。一把又一把剑，戟，匕，枪刺入刘尘的身体，刘尘的杀戮意志终于支持不住。全身剧痛，这剧痛如同一个人还活着，却被无数刀刃在身体里割划，疼痛终于让刘尘彻底昏迷，意识也在在痛苦之中逐渐消散。可刘尘丝毫不担心，因为他知道自己还活着，哪怕之前被嗜血之意占据了主导，可这也是他刻意为之。还有一丝清明在被他控制中，要是他想，这一丝清明完全可以反制嗜血之意，可他并没有。也不知为何，反正这都是假的，干脆就放开心底的恶魔，任由他操控躯体。恶魔占据了身体之后，刘尘的主意识依然在让他可以避开那四个人，所以哪怕恶魔杀了数十万人，可没有一个是刘瑞夫妇和刘霜华，还有她的……反观，这恶魔实属可怕，数百万人居然无惧，甚至在彻底释放天性之后，杀了足足两层的人。虽知道那是虚假的，可那些人依旧是血肉之躯，有血有肉。
第一卷  转生蛮云原 第二十二章  试炼结束
每个人的内心都住着一个魔鬼，只不过一些人的躯体被魔鬼占据过半，而有些人他能在普通的生活中，强行压下身体里的魔鬼。后者就是那种平时看起来非常实在的人，他们每天都在强行压制着内心的恶魔，不让其展露峥嵘。可内心里的恶魔被压下太久太久，很多人都在和他相处的时候认为他是好欺负的人。可他们不知道，要是有人触碰到他们的底线，那他便会完全释放压制长久的恶魔，而后那个人便再无翻身的可能。刘尘前世就是这样的人，可一直到跳崖那天，他依旧没有放出内心的恶魔。但既然他有重生的机会，今生又是从头开始，既然如此，那便随性而活！刚刚在通道的看到修罗血狱那一刻，他精神变的恍惚起来，可没过多久意识就清醒。所以他意识到这只是一个试炼，虽不知道试炼到底考验什么，但他知道自己没有生命危险。但他并没有完全主动苏醒，而是任由试炼就此进行。但他并不是完全没有任何作为，很多次“恶魔”杀红了眼，甚至本完全不用在意那数百万人的样子。可当刘尘看到那四个刻在生命里的样子的人，刘尘终于还是干扰了“恶魔”。这是一辈子都不可能忘记的人，哪怕只仅仅是样子相同，刘尘还是不愿杀害。但因为试炼召唤化身恶魔的自己的样子，让刘尘沉默……饮血，食肉，杀人如麻，心底不起一丝动荡，甚至还享受其中乐趣。那真的是自己吗？刘尘这样问着，但没人告诉他答案。因为那确实是自己，甚至自己明明可以去阻止，可不但没阻止，反而任由事情发生。或许刘尘不知道，前生压制了心底的恶魔太久，甚至从幼年就开始经历灰暗，使恶魔因为压抑的太久，反而这恶魔在这压抑之中成长到了更加可怕的地步。刘尘沉默，这恶魔还是不敢完全释放，不然的话真的怕自己在这被冲昏头的冲动只想做出不可饶恕的事。但刚刚的感觉，手起刀落，杀戮无尽，嗜血如魔，毫无顾忌的感觉实在是太爽太爽，这另他回味无穷。要是刚刚给他选择，他依旧还是会选择释放自己，哪怕恶魔带给了他阴影。也不知道过了多久，在一个仿佛没有尽头的通道里，里面每各十米都有一个似永恒长存的火把，可此刻那火把已经熄灭。哪怕火把熄灭之后，没有光源的通道此刻如同白昼。在这光亮的通道里面竟是一片压抑的红色，这红色如同鲜血淋漓，在通道墙壁上“流动”。对！是流动！哪怕这只是一个通道，可里面的血色却在折叠之中，令人看去如同河流一样流动。而它们流动最终的终点是那十米之隔的火把根部，让人有种火把根部有暗道的错觉。若是有人能完整的看完整个通道，那就会发起，其实这说是通道，到不如说是一个密闭空间。这个空间确实是非常的长，可一处尽头是死胡同，死胡同最后写着不少字，可那些字被岁月侵入，变的非常模糊。而在这密闭空间的另一处尽头，那里是一扇门，此刻的门口已经打开，而在门口外面的地上躺着一个少年。少年一身粗布麻衣，脸庞充斥着稚嫩，他的头发披乱，看起来倒像是乞儿。可明明是一个躺在地上熟睡少年，可近距离感受，他的身上竟充斥着一股刺鼻血腥味。这血腥味就像是一个在鲜血池里爬出来的恶鬼，一个明明只是躺在地上的小孩，可在人的感知中，竟是一只屠戮无尽的恶鬼。此时刘尘在昏迷中双眼开始睁开，可一睁开，眼中令人心悸的无穷嗜杀之意在眼里迸发。嗜杀之意配合着无穷血气让人如同面对的不是一个少年，而是一个手中生命无数的魔鬼。这眼神是刘尘在修罗血狱中背负数十万生命才练就出来的，他眼神狠厉，凶煞，如同一只蓄势待发的老虎，一旦发起狠，那必然有生命在其身上消逝。刘尘醒来，此刻发现自己还在通道里，但却不在昏迷之后的起点，而是在终点。他看了看眼前占据了这个通道的门口，心底喃喃自语：“我难道通关试炼了？”刘尘也是疑惑，毕竟在试炼里，自己已经疲惫不堪，虽然不是身体上的疲惫，但他的心真的杀累了。而且自己都已经被杀死了，按道理来说应该是把那些人全部杀完才算得上是通关试炼才对。“这试炼好像不按照剧本来写啊。”刘尘想到。“可毕竟试炼通关了也不是什么坏事，先去拿那不重要的传承吧，说不定拿到传承就能离开了。”刘尘虽不看重传承，可对于离开还是抱着非常急切的心情。想了想之后，刘尘便迈步进入门口。刚刚踏入门口，刘尘眼前一阵天旋地转，一个踉跄，差点站不稳。看着这一幕不由得有点好笑，在修罗血狱杀出重围的魔鬼，居然连站都站不稳。踏入门口之后，里面竟然变的磅礴起来。里面像一座巨大宫殿，宫殿里面有数十根巨大柱子擎天而立，刘尘抬起头居然看不到柱子的尽头，仿佛这柱子擎入虚空之中。柱子上面刻画着大片大片的金色花朵，就像一颗颗金色的星星躺在碧绿的叶片之间。但没有一种星，可以如此璀璨夺目，流光溢彩，妖艳得仿佛可以夺去人的呼吸。刘尘刚刚进入宫殿，就被巨大的柱子震撼的忘记了呼吸。而地面和柱子如浑然一体，地面上描绘着翠绿的青草，可明明是绘画，却让身临其境的刘尘有一种这青草就是长在此地的错觉。而最另他震撼的是在每一根柱子底部都有一把座椅，一把看起来普通的不能再普通的座椅。可这座椅却是巨大无比，甚至在刘尘看起来，这座椅如同一座小山。刘尘不敢想象，也无法想象，坐在这座椅上面的生物得多么巨大。也因为这座椅出现之后，这里更像是一个无比巨大的巨人的住处……刘尘粗略看去，单单柱子宽度都可达二百多米，高度更是无法估算。而这椅子更是占据了柱子一半的地方，也就是说，在此地生活的巨人每一个单单是屁股都得有一百米，那得多大啊。不过刘尘并不担心此地还有人或者，因为别座椅了，他看不到，单单是地上的灰尘都非常的厚实，刘尘每一步都能踩下一个不浅的脚印。
第一卷  转生蛮云原 第二十三章  大殿
在踏入这种恢宏而又古老的大殿时，刘尘的心里虽很是紧张，但并不害怕，因为这里完全没有生命活动的迹象。而紧张的是因为这个地方真的是太巨大了，刘尘向你这大殿，完全就等于是像一只蚂蚁在一只大象背后溜达。感受到自己的渺小，刘尘对于此地也是存在很强烈的敬畏之心。可敬畏归敬畏，说不定这里是自己能够回去的地方，别说它安不安全，哪怕是龙潭虎穴自己也会去闯一闯，不然被困在此地又跟死了有什么区别。刘尘一路往大殿里面走去，也不知道走了多久，直至双脚都有许些酸痛，但还是没有走到里自己最近的那柱子底下。或许自己之前判断错误，这柱子居然比想象的还要大。可那又如何！只要能离开，只要能回家，这一切都值得。一股信念在刘尘心底升起，索性就在地板上休息一阵子再走，毕竟这大殿不是刘尘一时半会能走到尽头的。坐在占满厚实灰尘的地板上，刘尘也不管地板上的灰尘有多脏，他只知道自己累了需要休息。在地面上喘着气的刘尘看了看自己刚刚走过的路程还有第一根柱子，自己应该已经走了十分之一，可这十分之一却是让其累的一批。心中长啸，这才是第一根柱子啊，要是全部走完，那得猴年马月啊。不过在这里，好像刘尘并不感到饥饿，除了体力耗费和精神稍许疲惫，其他并没有任何身体上的俱意。刚刚发现这一好处，刘尘倒是有些高兴：“这试炼倒还是有些人性，要是能飞就更好了。”刚刚说完，刘尘身体居然开始不受控制的摇晃起来，而后在刘尘惊吓中，自己居然漂浮在半空中。只不过身体并不平衡，在半空中居然是一个斜着的角度，头部往下倾斜，而脚却是在天上。整个人如同是被一根绳子倒挂在空中一半，看起来滑稽之极。刘尘也是被这突如其来的漂浮吓了一大跳，然后本能的手脚到处蹬到处刨，看起来及其像是一个人在水里狗刨式游泳。可刘尘现在的动作和狗刨式游泳又有很大的区别，而是现在刘尘身体倾斜，头朝下，然后手脚并用的刨着……“诶诶诶，我说的飞不是这样啊！把我放下来。”刘尘快速的说道。他生怕自己说的不够快，而多几秒在空中刨。神奇的一幕发生了，刘尘刚刚说把自己放下，马上就砸落在地。这一幕把刘尘惊呆了，好像在这里自己想干嘛就干嘛……？“若真是这样，那我岂不是直接出去都可以？”刘尘心底这么想着。“我要离开这里！”这个念头刚刚浮起，刘尘生怕声音不够大，然后立马大声的喊了出来。“…………”回复他的的是一片沉寂，甚至连回音都没有……“难道是自己的话不管用了？”刘尘有点怀疑。然后又试探着说了一句：“我要飞起来。”嘿，好家伙，这句话刚刚说完，刘尘就又开始在空中刨了，看起来非常有趣。这尴尬的一幕虽没有任何人看见，可刘尘心底还是不免有些尴尬。然后赶紧说把自己放下来。自己落在地上时候，还特意贼头贼脑的看了看四周，就看看有没有人发现自己这狼狈的一幕……要是真的有人看到，他都恨不得挖个地洞钻进去了。飞也控制不住，又没有其他捷径，刘尘索性直接步行吧，虽无奈，可这是唯一的办法。“快一点，快一点！”这次的步行，刘尘无时无刻都在心底默念。这默念好像有着不小的效果，此次刘尘的速度明显比之前快了数倍。同样的时间，前一刻刘尘走了一根柱子的十分之一，而这次居然走了多出一倍的距离。但刘尘并没有发现，此刻的地面不再是绿草，而是变成了干涸的大地，甚至四周温度都开始变高起来。刘尘并没有在意这事，他一心所想全部都是怎么离开这大殿，是怎么才能回家。也因为现在走到了地板变成干涸大地时候，刘尘终于开始感觉四周的温度好像是变高了。全身汗水淋漓，把他的衣服都侵湿，虽不知道为什么会这样，可刘尘还是继续走下去。走了超过一半的距离，此刻的地面上已经不是干涸的大地，四周的温度也变的有些许秋高气爽。而刘尘看着“近在咫尺”的第一根柱子，自己应该已经走了七分的距离，剩下三分很快了。可刘尘从开始到现在，他已经不知道自己步行了多长时间，他只有一种感觉，自己不用走完全部路程，而是走到第一根柱子就行了。走过的七分距离，除了第一次，其他都没有停下来休息，而是一次又一次在赶路。若是把这一段距离分为十层，那踏入第七分到第八分的这段路程里，地面上的地板再次变色起来。不再是如前面两层半的嫩绿色，也没有两层半之后到第五层的干涸，也没有前面秋高气爽的感觉。当刘尘步入这第八层，地面上变的晶莹剔透，里面还雕刻着一根根冰雪倒刺，有很多仿佛随时会折断掉落。而当他来时，四周居然开始变的寒冷起来，身批粗布麻衣的刘尘顿时开始身体颤抖。虽四周没有寒风吹过，可寒气逼人，仿佛这寒冷无时无刻不在入侵刘尘的身体。四周的温度实在是太低，刘尘回忆到刚刚进来大殿时候，怎么那时候温度是那么的温暖，可现在却是寒冷刺骨。在这最后一段距离待的久了，刘尘的头发，眉毛上都结满了一层冰霜，甚至很多次都差点把他冷昏过去。可每当刘尘差点冻昏过去时，都会想起父母的脸庞，还有刘霜华那跟屁虫。自己还没体验够这样的生活，怎么可能就在此地昏迷。
第一卷  转生蛮云原 第二十四章  悟四季领血狱
“静心使者，今日派你临身下蛮原，务必要将那个名为刘霜华的人安全带回。”“此人前途无量，若是得其忠心，那我凛月宗未来必定可步入巅峰。”在这个昏暗的洞府里传出一阵空灵的声音，这声音似乎在千里之外，又似乎在耳边响起。声音中带着慈祥而又威严之意，让人听起来很是舒服。而这昏暗洞府门外站着一个女子，女子看起似二十出头，其乌黑的头发挽了个公主鬓，鬓上簪着一只精致的珠子，头发批落至微翘臀。魔鬼般的身材凹凸曼妙，任何一个男人看到都会心痒难耐，雪白双腿裸露在外，似能把魂勾走。而起脸上却是散发出一股冰冷，有一种生人勿近的距离感，更是因为这冰冷，使其如同不染人间烟火的尘仙。此刻的她站在洞府门外，双手抱拳，低头静听着里面穿出的命令。人如其名，静心使者安静的听着命令，不发出一丝声音，如同一个木墩子一般，甚至表情也不起异样。静心使者听闻命令结束，话语也是简洁非凡，仅仅回答了一个是字！可这声音清软酥麻，听起来和其冷艳外表逆悖，酥软的声音如同仙乐，就像她的声音一出，外界也因此失声。长相，身材，甚至声音都是那么完美，仿佛造物主把所有完美的材料全部用在了她身上。静心使者在接受了命令之后，二话不说就在原地消失，而后再次出现时，已经是出现在了百米的高空……没错，正是在天空之上！这个静心使者居然无视引力，一念可踏空而行，如此奇观，若是刘尘看见，必然会被惊掉下巴。毕竟自己在那不知名的大殿里面靠着……意念？飞起来都跟只狗一样，可这个妖艳仙子居然不受引力影响。人好看就算了，还那么厉害。当她悬浮空中，一眨眼就消失在原地，再次出现之后已是百米开外。缩地成寸在她脚底完美的演示出来。………………此刻，刘尘住的村子里，整个村子张灯结彩，只为一周之后中蛮原使者到来。提前一个星期就开始迎接，可见村子里的人对于此事的看重。甚至别说单单是刘尘所在的村子，甚至是隔壁数个村庄此刻都住满了人。不是本村的，而是聚集了方圆百里村庄里的部分人，很多都是四五岁的少年。而这些少年有部分是为自己争取这个造化，因为他们很多人相信自己能达到中蛮原招取标准。可大部分都是为了十个刘霜华护道者的身份而来，他们或许不知道，但他们父母肯定告诉过他们，要是真能留在刘霜华身边，未来必定飞黄腾达。而下蛮原大部分都是家庭条件困难，很多一辈子都接触不到修炼，所以这对于他们来说是一个很重要的机会。也可能是唯一的机会。所以方圆百里的孩子只要达到年龄，那必然会珍惜此次难得的机会。当然，这里面的所有人，中蛮原使者会招取五百个少年一同前往，所以他们机会还是很大的。可这百里的少年何止十万，他们若是想通过选拔，那必定是千里挑一！虽名额不少，可仅仅只带走五百人，这名额竞争还是非常激烈。………………此刻的大殿里面，如同一只蚂蚁般的刘尘还在地面上边行边抖。不是他想抖，而是不知道为何这温度变换那么快，刚开始温暖如同春天，休息一会儿之后如同夏日一样炎热，而后又如同秋天那样凉爽，而现在居然比冬天还要寒冷。而此刻的柱子已经近在咫尺，仿佛伸手就能触碰，可刘尘知道，其实自己里柱子还有十分钟路程。这十分钟说难也难，说简单也简单，难是因为这环境完全可以把刘尘冻僵。仿佛这段距离隔着春夏秋冬一年四季，就像是一个界域一样，前面还好，可后面这里哪里是人能待的？强忍因为寒冷而意识模糊的困意，刘尘还是下意识的迈步往前走去，心底还是默念再快点。可再默念，速度好似已到极限，他只能坚持的熬过这十分钟。可这十分钟时间对于现在的刘尘来说实在是太漫长，甚至漫长到在刘尘的感知里，每一分钟都如同一个世纪一样长久。而这十分钟路程虽不长，可就如同天之沟壑一样横叉在刘尘前面。刘尘的意志摇摇欲坠，哪怕柱子距离自己如同触手可及，可环境寒冷如身临冰狱。头发和眉毛已经被寒气冰封不见一丝黑色，唯有蓝色冰块代替刘尘的毛发。此时刘尘的脸色已不见血色，唯有一片惨白，而他的胸膛此刻都已经看不见心的跳动。甚至其眼睛都是无精打采半眯起，眼神异常的空洞，如同一个死人眼一样没有任何光彩。终于，刘尘又前进一分之距，可还有九分钟距离，奈何刘尘的眼皮终于坚持不住，在这寒冷中闭上。当刘尘眼皮终于遮挡视线时候，按道理刘尘已经完全失去意识，可他依旧还在前行。现在的刘尘意识已经彻底昏迷，但他却不合常理一样前进，仿佛哪怕意识已闭，可意志在这寒狱的折磨中还在操控躯壳。又是一分钟过去，四周愈加寒冷，甚至这寒冷都侵入了刘尘的意志。哪怕刘尘意志再坚强，可在这折磨之中也是慢慢磨灭。直至最后一刻，十分钟距离还剩下七分钟……刘尘终于坚持不住，在这寒风的折磨里彻底昏迷……可刘尘不甘，明明第一根柱子就在眼前，明明看起来触手可及，可为什么就是到不了！！不甘又如何，躯壳，意志都坚持到了极致，哪怕不甘也无可奈何。在刘尘昏迷的最后一刻，他听到了一句如同来着远古也如同来自未来的声音：“悟四季之意，领血狱之要！”PS：（梦里的人，总是看不清长相，但却知道是谁！）
第一卷  转生蛮云原 第二十五章  悟四季（上）
“悟四季之意，领血狱之要吗？”在通道与大殿门口之间，刘尘此刻已经醒来。他知道是自己没有通过这最后的考验，而没得到传承，然后被传送回来这里继续闯。昏迷之后的最后一句话让刘尘目中露出思索之色，四季之意或许就是从脚下开始一直到第一根柱子，若是明悟了四季，那必然就能得到传承。双手抚摸自己下巴，其实他心里已经明悟，这大殿的每一根柱子都是一份传承，也就是说这大殿就是专门为传承而立的传承大殿。而这第一根柱子其传承名字和之前自己释放恶魔时的修罗血狱是同出一脉，甚至说不定那修罗血狱就是为这第一根柱子而设。心中有了底，刘尘继续向前走去，可这次和上次不一样，这次刚走了十二分之一的距离就停下。而后他盘膝在地，手心朝上而后搭在膝盖，双目缓缓闭上，仔细明悟春之意。一年十二个月，每三月为一季，而他所坐之地就是一月末。细感周围温暖之意，地面上的画面是一片荒凉，可荒凉之中缺又不少地方有着嫩芽突破土地，微小嫩白的枝叶看似无力，可竟能破开坚硬的泥土。“初春，正阳之月，代表无坚不摧死而后生之意，以柔克刚，也是在沉寂之后的爆发！”刘尘在大声喝道。也在这一句话出来之后，地面上居然开始极速变化，此刻的地面不再是荒凉之中带着丝丝嫩芽，而是这嫩芽居然开始极速成长，而后变为生命盎然之地。刘尘此刻还盘膝坐在地上，可他的身体好像被一股无形力量向前推动，极速的向前方退去。而后力量消失，推背感也逐渐慢下，而他也完全停下。转头看向身后，刘尘顿时惊喜起来，看了刚刚自己算是明悟了初春，而也因此自行了这段路程六分之一。在这六分之一的尽头，也就是这四季十二月的二月末，刘尘继续闭上双眼细感四周意境。看着地面上的青草大树，或许冬天到来，这里的所有植被都要被冻死，可冻死之后，留下的残渣却成为了下次成长的养分。也就是说这些草木生命顽强，大部分都能在死后汲取以前枯黄的养分作为自己继续成长下去的肥料。“二月，仲春之月，大地吐绿，万物迎春！在此时所有草木死而后生，汲取枯黄的残渣为自身养分，从而变的更加茁壮。”“也就是说，仲春之月是万物之灵突破桎梏的月份。”刘尘声音响亮，在传承大殿里传开。似听到了刘尘的答案，他的身后又传来一股推背感，而刘尘也被这力量继续向前推进，地面上的草木画在刘尘盘膝的地面上极速向后。直至身后的力量消失，刘尘身体才开始停下。他依旧明白，只要明悟四季之意，那自己根本就不用动jio，那股神秘力量自然会把自己送到终点。此刻，刘尘停留在整段距离四分之一的位置，也就代表此地是三月末尾。此地地面上已经花草树木都变的茁壮非凡，似因为“死”前的残叶养分反滋养其身，使其成长的比之前给翠绿。也因为如三月环境正是所有物种春意弥漫之春末，所以三月也被称为桃月。茂密草地上，在其草地根部，不仅仅只有一簇簇小草拔地而起，还有不少嫩枝在地面上冒头。“三月，桃之月，这时所有的生命都会开始准备下一个轮回，也是在桃月生命繁衍最为疯狂。”刘尘低声细语。这仅仅只是代表了他的看法，可能并不是传承大殿所需的答案。可传承大殿本就是不需要固定答案，而是只要传承者能悟出什么。所以说，哪怕答案是错误的，可传承者只要说出来，只有不离谱，那么就可以通过。当刘尘这句话说出来之后，地面又开始极速向后倒去，直至刘尘到了这传承大殿的第四部分，也走过了第一根大殿三分之一的距离。此刻，地面上稍微有一点点燥热感，可这并不会让刘尘感到不适，还是非常舒服。而也因为这春意弥漫带着燥热感，使得这一个月成为了一年中最美好最适合所有物种生长的一个月。刘尘细感四方春意弥漫，还这环境中吹起的温暖微风，让刘尘不知不觉中惬意非凡。“四月，万物青翠欲滴，枝长叶茂，此刻环境最适合万物生长。四月也被称为清和与纯月。”话音刚落，地面又开始极速退后，而刘尘身体也在盘膝之中前进了不短的距离。刘尘在这五月之地盘膝，可内心因为环境变幻莫测，先是兴奋，而后有变的低落。两种情绪在这环境之中不断切换，仿佛有什么东西是他一直渴望的，可刚拿到手又消失不见，来回循环。“五月，仲夏月，其中掺杂着四月天的美好，可终究会在五月某一天失去，其中五月最为伤人心，代表患得患失，失而复得。”刘尘开口说着，语气中时而兴奋，时而低沉。当刘尘话语说完，地面居然开始以一种想象不到的速度开始极速倒退，也似刘尘不愿太久待在这个地方。地面再次倒退，刘尘的身体在大殿神秘力量中，居然身形出现在一半的位置。这段感悟似过了很久，也似只有一刻钟时间，而刘尘居然不费丝毫体力就出现在了这里。而这一切的感悟都是来着地面上的画，也来着周身的环境。这感悟说难不难，可要是真的感悟起来，那必定不能离开地面的画和周围环境，只有结合二者，得出来的答案才不会过于离谱。来到六月天气，周围的燥热感扑面袭来，地面上的小草精神萎靡，无精打采。可刘尘却在这环境里精神抖擞，如同荷塘里的荷花亭亭玉立。
第一卷  转生蛮云原 第二十六章 悟四季（中）
一年四季，十二个月，每一个月都有其不同的意义。而这个传承大殿要的，就是传承者说出对这十二个月的理解。如今刘尘出现在了大殿第一个柱子一半的位置，整个人还是盘膝而坐，没有任何改变。如同入定般的刘尘在说出对暑月的理解之后，身体再次在盘膝之中快速向前，直至代表七月的位置停下。刘尘来到七月的位置，目中露出思索，还不停的俯视地板上的画面。画里，一株株草木似乎像是步入花甲年岁的老人，每一株草木都无精打采。树梢上不再有嫩芽，而是都成长到了固定的高度就不再继续成长，前些日子的嫩芽也逐渐开始变的翠绿起来。而最早长出来的树叶和草根，已经稍微有一点青里透黄。也因为这稍微泛黄的枝叶和草叶，让这些植物看起来像是开始步入暮年。可似乎在这些植物的根部有一股更强烈的生机开始萌生，可看细感来，这生机短时间也无法取代原先暮年草木。“七月初秋，这一月植物停止了生长，一切植物进入了暮年，可这开始迈步进入死亡的植物根部却另有微弱的生机萌发，似等原先的死亡，而后取而代之”刘尘越说越没有信心，甚至后面声音都开始变的细微，他都不确定这答案对不对。刘尘已经等好这关无法通过的心理准备，可话音刚落，身后那神秘力量再次袭来，刘尘的终于松了口气。从开始到现在，刘尘不知道待了多长时间，可能很长很长，长到他无法记清多久。也可能很短，因为他始终感受不到饥饿，自己一个凡夫俗子，只有有五个小时不进食，那必定会有饥饿感。来不及多想，刘尘的身体终于再次停下，来到了从门口到柱子之中三分之二的位置。这里代表八月！四周的温度开始变的温暖起来，可这温暖和春天不一样，春天的暖和之中带着水分子，而秋日却是干燥无比。虽温度很是温暖，可空气中的水分很是不足，在这不足中，许多植物都因为无法收到空气里水分子的滋润，枯黄了大半。虽植物门的绿叶不再得到营养的补充，可也是它们一年之中最重要的月份。春日的复苏，夏日的炙烤，等来秋日的结果。许多有果树木都开始结果起来，一个个并不是非常大的果子挂在树梢，可每一个果子都代表了一个生命！再等一个月这些生命就会在“母体”身上成熟，而后掉落在地，等到某一刻就会破壳而出，再添新生。“八月，仲秋，这是植物一年中开始迈入半死状态的一个月，也是培育新生命的一个月，这个月份代表了植物幕月，也代表了生命！”话刚说完，刘尘的身体再次前进，也到了九月地。离柱子只有四分之一的距离，刘尘有种感觉，只要达到了柱子那里，那么自己不仅能离开大殿，还能得到非常大的好处。来到此地，四周充斥着万木萧瑟之意，甚至刘尘细感都能感受到草木之中那股悲伤。地面上再次变的荒凉起来，树叶也在秋风中悄然飘落，直至数上剩下一个个硕大的果实。果实不仅仅只有树上，地面上也有，甚至还有不少果实已经腐烂，融入大地。果肉成为了养分，果核也融入地面，里面的生命等待着复苏的一天。万物萧瑟，落叶纷飞，遍地枯黄无人拾。悲凉，孤独，萧瑟……等等情绪浮现在刘尘心里。此刻的他似乎想起了前生，一生到死出了重病的爷爷，再无其他一人给过他温暖。明明应该是越长大越坚强，可刘尘却是越长大越脆弱。在刘尘刚刚有能照顾自己的能力，爷爷也离他归去。而后面一直都是他非常阴暗的几年，直到那个女孩出现……可也是那个女孩，他付出了所有能想得到的，因为深爱而卑微到了极致，就怕对方离开。可……“九月暮秋，万物也开始沉睡，等待复苏之风唤醒。此月绝大部分有果之植都会放下他们的孩子，等待孩子与他们一起醒来。”刘尘声音带着孤独，似这个月份四周萧瑟感让他感同身受，孤独感也因此重新浮现。刘尘长长的叹了口气，似乎想把所有负面情绪掺杂在这口气之中叹出。地面再次幻化，现在他已经在六分之五的地方，也是十月份所代表的地方。四周温度变低起来，虽温度有些低，可不至于忍受不了。地面上再不见绿色植被，树上也没有了果实，哪怕很多在九月还在坚持的果实也在十月份完全落地。天上已经没有了阳光，唯有一片昏沉。“十月初冬，此月万物已然彻底沉睡，不再有绿意，也因此被称为阴月。”话已经说完，刘尘没有感受到那股力量把自己推进：“难道是我没通过？”刘尘心里有点疑惑，这一句话是他第一时间能感受到的，此地阴沉沉的一片，万物都因为此沉睡。刚在疑惑，刘尘的身体又开始缓慢移动，说是缓慢，可也比他走路快。这次的这股力量似乎及其不愿意让刘尘通过……但或许因为这传承寻人心切，所以哪怕这理解不达标，也还是让刘尘通关。刘尘感受到身后那股及其不愿意的推力，不由挠了挠头，尴尬的干咳一声，而后又假装若无其事。来到了十一月，四周已经开始变的非常寒冷，甚至地面上都铺上一层薄霜。要是一个普通人在这里，那必然会因为这里的天气冻的瑟瑟发抖，甚至连思考能力都会被冻的缓慢。可刘尘算不上是普通人，他怎么说也是半步入蛮，对于这种普通的寒冷还是有一些抵抗力。甚至在刘尘的感受里，这次的寒冷没有上次直接闯那么难以抵御。
第一卷  转生蛮云原 第二十七章 悟四季（下）
此地的温度对于普通人根本无法承受，不，准确的说是硬闯传承大殿的人都无法承受。哪怕刘尘刚开始没有感悟四季时，他依然无法忍耐这里的温度，只有明悟之后才令自己适应下来。刚开始刘尘还以为是只要到了这里都会忍受那种绝对零度，可现在自己不但安然无恙，反而还倍感舒适。当然，仅仅是刘尘所在地的方圆几丈距离，因为离第一根柱子很近了，他也想试跳过感悟直接去那里，可刚离开两丈距离，迈出第三丈时候，前脚刚刚踏出，立马就有寒气包裹他的脚，而他的脚马上就有一层冰霜在外。当时吓的刘尘感觉把脚缩回，生怕再晚一点就会被冻僵。大殿的奥妙令刘尘升起敬畏，索性就慢慢感悟来度过考验。继续盘膝而坐。刘尘总结就是感悟其实就是把自身融入四周环境，还有融入地面上的画面，感悟其中万物。万物有灵，哪怕地面上的只是画，可画面栩栩如生，竟如同真的长在刘尘面前一样。甚至很多时候他把自身融入到画面之后，如同身临其境，都能闻到其中季节月份味道。现如今他在这十一月，哪怕有些寒冷，可依旧还可以支撑。十一月，在刘尘的感悟里，这十一月是万物沉寂之后的第一个月。而这一个月也完全足够所有的果肉腐烂，里面的果核也能渗入地下，从而为春天苏醒来准备。“十一月，仲冬月，有万物吐故纳新之意，阴生，故而革故取新也，此月也是潜龙月，潜龙在渊未来自当怒飞冲天！”感悟中，刘尘声音愈发高昂，这十一月是一年中培育生命的一个月，也是刘尘感悟最深的一次。话刚说完，这次身后居然不再有那股力量在推动身体，而是不知道怎么的，刘尘一眨眼就来到了离柱子一米的距离。柱子看起来已经不再是巨大，而是在刘尘到这里的时候变成了直径大概两米的大小。而那个凳子也终于不是如同小山一样，而变成了正常人能坐下的大小。可在等凳子旁边出现了一个石墩，石墩上面放着一把锈剑，锈剑旁边还放了一本红色外皮的竹卷。当刘尘第一眼看到锈剑时候，锈剑上面竟有一股杀气，彭彭杀气扑面而来，压的刘尘喘不过气。在锈剑身上，刘尘似看到了当时一个人握着它，杀出天下无双的威名！冰冷的杀气让刘尘心惊胆战，甚至很多次都差点被这杀气压的跪倒在地。甚至在刘尘的感觉里，外面冬季最末的寒冷，多半是这把锈剑散发出来的。看着这把锈剑，刘尘仿佛再次置身修罗血狱，里面化身恶魔的刘尘杀的遍地横尸。那股血腥仿佛此刻还在鼻尖环绕，久久挥之不去。锈剑剑身长三尺，剑柄一尺，合计四尺有余。而在剑柄最后，流苏在其后边漂浮。明明是一把锈剑，可流苏看起来居然是那么的新，仿佛被锈剑的主人用一生来爱戴，甚至爱护流苏程度比那把剑还要重。而那红色的竹卷看起来就像普普通通的一个破木头，可这竹卷既然能放这里，很明显就不简单。竹卷上面写着“血狱决”三个字。刚刚看到这三个字，刘尘脑海一片轰鸣，如同万千天雷在其脑海狂轰滥炸，似想把什么释放出来。在刘尘的感知里，脑海仿佛最深处有什么封印，此刻看到“血狱决”三个字之后，那“封印”居然清晰可见。来不及疑惑，刘尘知道，自己只要拿到这两样东西就能回去了！！！心中激动，逐渐抬起手向锈剑和竹卷抓去，甚至在激动中，刘尘的手居然不停的颤抖，非常的渴望离开这个地方。可手在颤抖中刚刚伸出，眼前的景象再次变的巨大起来。柱子也变得擎入苍穹之上，而凳子再次变的如同小山一样大小，甚至石墩也在刘尘面前消失。仿佛刚刚的景象只是海市蜃楼，一切再次变的巨大，或者说是刘尘变的渺小起来。柱子，离自己还是一米之距，可每当刘尘抬起手，寒风都能瞬间把其手冻成冰雕。除了刘尘周身不到一步距离，剩下的地方竟都如同万年寒潭，只要触碰就能瞬间冻起。刘尘也是被吓了一大跳，感觉把冻成了冰雕的手给收回来，可一收回，冰雕手瞬间就恢复原先的样子，一切都变的正常。若非手上还残留这丝丝寒冷，刘尘都怀疑那是不是错觉。当刘尘的手刚刚收回，一声似乎来着未来，也似乎来着远古的声音传出：“四季未悟透，不得沾染传承！”这一声声音来自四面八方，也似乎在自己的耳边炸响，本应该会被吓一跳的刘尘此刻心情居然格外的安稳。这毕竟不是天水星，所以不能用天水星的世界观来判断这个世界，这里要是出现什么违背常理的事情出现也是见怪不怪。“没悟透四季吗……这里应该就是十二月吧，要是这里感悟出来，自然就能拿到传承离开了。”刘尘低声喃喃。再次盘膝而下！四周的温度或许能让刘尘发抖，可这寒气不至于能和之前那般能冻僵身体每一寸血肉和呼吸和意志。“可能因为这次和上次来的方式不一样吧……”很快的找出了问题关键。上次刘尘顶多来到了十一月末尾地方，就连意识都被冷冽冻的意志模糊，而现在比上次还要深入，都不至于受不了。地面已经完全变成了蓝色，刘尘坐在地面上如同坐于冰川，要是说和冰川不一样，那就是温度了。四周弥漫着出来寒风就是寒风，没有任何一点点生命的征兆。哪怕就算是有植物，上面都没有了一片叶子，绝大部分的树上都铺满了白雪，甚至还有一些粗一点的树枝下面都挂满了冰锥。可以说现在是万径命踪无，所有能看得到的地方没有哪怕一点点的生命特征。
第一卷  转生蛮云原 第二十八章  纹身
在这“无人问津之地”此刻出现了一个“不速之客”。说是不速之客有点过分，但这个人可能就是这不知道多少岁月之中，第一个来到这里的人。刘尘盘膝之中，不敢有太大动作的动弹，因为他知道自己能活动的范围非常狭隘，甚至可能伸个懒腰都会被冻成冰块。在这小心中，刘尘的感悟也是格外的慢，当然是对比之前的月份才算得是慢。了解这个传承大殿的人看到他如此感悟速度，必然会惊掉下巴。这个速度用神速来回答都不过分！其实刘尘并不知道，这大殿还有其他奥妙，那就是实力越强，感悟越难！反之亦如此！也就是说实力越弱，在这里越容易得到好处！盘膝之中，不知道过了多久，刘尘身上每一个毛孔都接纳空气中的寒冷分子，哪怕寒气侵体，刘尘依然感受不到寒冷，如是他已经与周围环境融为一体。而刘尘的眼睛时刻也不停息，每一分一秒都盯着地面上的冰川山河。到挂的冰锥，飘零的白雪，冻结的湖水，雪白的山河……一切的一切会动的只有偏偏飘零的白雪，和刺骨的寒风，除了这些没有任何东西在动！“十二月，严冬之月，万物沉睡，等待着来年的复苏！可因为寒风刺骨，无孔不入，有不少生物都会在这严冬沉睡中无法醒来。”“寒风无物可阻，带着一股寂灭之意侵入万物根躯。”“所以，十二月为一年的最后一个月，也是寂灭之月！”胡编乱造的一句话，越说越带劲儿，越说越觉得自己很对。刘尘意淫笑了笑，也不知道发了什么疯，到后面越直接就笑出声……可能是因为激动，也可能是因为自己把对最后一个月的感悟给说了出来。也当他说出这感悟之后，刘尘所在地居然开始变幻起来，地面上的画面不断在脚下极速转换。时而变成春意盎然的春季，时而幻为秋高气爽的秋季，十二幻化烈日炙烤的暑夏，再成为凛冽刺骨的寒东。每一个季节都不规则的在刘尘脚下幻化，而温度也由季节不同，而变的与地面相应。刘尘全神贯注注视地面上的画面，也感受着四周的温寒。可他却不知道，在他不知不觉中，石墩再次出现，而擎天柱也变为两米大小，小山般的凳子也变成了正常大小。地面上的画面幻化和温度的偏差完全吸引了刘尘的注意，他都不知道自己面前一米之距已经出现了传承物。一直到幻化停下，地面上不在有画面，直至变成了正常的石砖，刘尘终于清醒过来。清醒的第一件事居然是吓了一下，因为他刚刚居然目光不自觉的就盯着地面，看着它幻化，看着万物演绎阐述生死轮回。当他醒来时，居然前一秒中的幻化都只记得亿万分之一，而剩下的仿佛存于自己身体的每一寸肌肤，成为了一股说不清道不明的……力量？仿佛这力量本身就属于自己，而在他感觉中，自己若是放手全力一跳，定能跃起十米之高的距离。甚至身上都有一股无穷力量，虽不说能不费力气举起千斤重物，可全力以赴也差不多可以做得到。“难道我现在可以算得上入蛮了？”刘尘自言自语。虽算不上，其实也差不多，力气和身体素质都和入蛮的差不多，可缺少了入蛮境界的那持续力。刘尘爆发起来确实堪比入蛮，可仅仅是爆发。而完全入蛮的却是能完全驾驭这力量，还是在正常状态下。来不及试探自己的力量，刘尘就被眼前的一幕震昏头脑……因为石墩子出现了！！！他努力那么久，为的就是现在这一刻，为的就是这个传承！准确来说是为了拿到传承之后离开这大殿，然后回家！看着眼前的石墩子，和刚刚好适合自己坐上的凳子，还有那仅仅宽度只有两米的柱子。他知道，自己的传承试炼才刚通过。脑袋一片晕眩，来不及多想，直接伸手就要去拿起石墩上的锈剑和竹卷。现在的锈剑不再散发寒气，也不再摄人心魄，而是如同一把普普通通的陈年旧剑躺在那里，当然，还有一个唯一晚好如同新出的流苏还在剑柄后面。若非这锈剑长的又剑刃剑柄和流苏，刘尘都以为这是不是废铁……还有在锈剑旁边写着“血狱决”的竹卷，刘尘一把拿过来。可当刘尘伸手去那竹卷的时候，石墩子居然飞起来了……！！除了石墩，还有旁边的凳子？？！而锈剑还在石墩上面，自己都还没拿呢，那可是传承物啊，唯一拿在手上的只有血狱决。眼睁睁的看着石墩和凳子越飞越高，刘尘气不过，直接跳起来抱了上去……可刚刚触碰到石墩子和那凳子，那两样东西直接消失在自己的手中。刘尘在空中愣了一下，被这奇怪的一幕给惊到了……然后，在四米高的地方径直的摔了个狗吃屎……“这啥破玩意儿，我明明通关了传承，就给这破竹卷，我呸！”刘尘气急败坏的指着骂骂咧咧。或许这大殿有灵，听到刘尘的骂骂咧咧，然后居然在这昏暗的空间打雷闪电。好险不险，有几道闪电居然出现在刘尘身边，吓的他赶紧闭嘴，然后如同一个认错的怪孩子一样低着头。刘尘：(&nbsp;•̥́&nbsp;ˍ&nbsp;•̀ू&nbsp;)他的表情不知道多丰富，又生气又害怕，一切看起来都那么可爱。或许因为刘尘这“认错”的样子，闪电再出现几道之后就消失不见，而本摔在地上的刘尘起身拍了拍灰尘。可不拍还好，这一拍，他居然发现自己左手手背上出现了一个纹身？上面纹着一张凳子，就一普普通通的木凳，看起来贼特喵难看。可刘尘竟被这难看的纹身给惊呆了，这不就是那之前擎天之柱旁边的凳子的样子吗？而后，刘尘似想到了什么，赶紧把袖子捋上，令他失望的是这手臂其他地方并没有石墩的纹身。
第一卷  转生蛮云原 第二十九章 血狱决
纹身在刘尘的两只手上微微有一点点发烫，刘尘还能感受到，那纹身有一股奇怪的力量居然扩散遍他全身。而这股神奇的力量扩散着刘尘全身时，还不停的冲击体内经脉。经脉的身体最脆弱的地方，如同蛛丝一般，一碰就断，更何况有一股力量冲击。而最痛苦的无非就是刘尘，因为这力量自己控制不住，任由其如脱缰野马横冲直撞。在这剧痛的冲击下，刘尘整个人蜷缩在地，不停的抽搐，甚至在这痛苦中，他连翻滚的资格都没有！“该死，这是什么传承！明明是杀人陷阱！”刘尘声音虚弱嘶哑，这疼痛实在让他无法忍受。刘尘只是感受到，体内血肉如同万蚁在体内狂哄滥炸，每一寸血肉都在被啃食，而特别是经脉处，哪里的疼痛才是完全让刘尘无法忍耐的。刘尘多次想昏迷过去，可他连闭眼的资格都没有。而这开始到现在，才仅仅过去了几个呼吸，就让他受不了。“呃……啊啊啊……”他声音就像在死亡边缘挣扎的野兽，也不知道有多大的痛苦才能发出这样的声音。不多时，他的皮肤居然还是明明渗红，而后居然在每一个毛孔之中流出带着一点污秽不堪的汗水。每一个毛孔都渗透着污秽，看起来如同一个泥人。也不知道过了多久，毛孔之中不在渗透出污秽杂质，甚至外面的杂质都已经在身体外面干涸，像极了一个玩泥巴的孩子。他体内那横冲直撞的力量，虽在刘尘体内蛮横横行，可经脉始终没有丝毫破损，哪怕经脉非常脆弱。若是刘尘可以内视自身，他会发现，经脉不仅没破损，甚至还扩大了几分。要知道经脉这东西天生就已经定型，不可能再成长，可偏偏在这力量的洗礼下，虽让刘尘痛苦非凡，可经脉居然大了几分。若不知道其中潜藏意义还好，要是知道，那对其的理解必然是颠覆性的！壮大的不仅仅是经脉，还有其血管。他的血管也是比正常人大了一丝丝，而他的血管内膜还多了一层金色的薄膜，虽薄到肉眼无法观察，可那确实存在。不知道这血管与经脉对于刘尘有什么意义，可至少现在对他没有任何坏处。甚至在这次痛苦之后，身体所有的不适感都全部一扫而空，甚至想法都非常的轻灵。蜷缩在地上的刘尘的痛苦不再，自己也没有任何不适之后，终于在地上爬了起来。身上的干涸的污秽已经结痂，被刘尘轻轻敲几下就脱落下来，而后里面露出嫩白的皮肤，如同初生婴儿。这皮肤看起来非常嫩，可唯有刘尘知道，自己这嫩白的皮肤如同铁皮一样坚硬。就算是一把锋利的刀划过，也无法留下伤口。刚刚的痛苦并非无回报，伴随的还有一场造化。刘尘站起身，回想到刚刚的痛不欲生，双腿竟是有点发软，看来刚刚居然给刘尘带来了一些阴影。看着手中写着血狱决的竹卷，刘尘终于打开。“以血为狱，囚己，囚敌，囚万物！”“春之意，噬敌生机为己用！削敌力，壮己身！囚生机！”“夏之意，置敌于烈火，焚敌血肉！囚血肉！”“秋之意，引敌无尽悲观之心，使其置身与无尽悲伤萧瑟！囚神识！”“东之意，冰寒攻心，使其不战先败，囚斗志，囚意识！”“其为狱，主囚困！”刘尘看着这竹卷最初的介绍，似乎是这血狱决的的作用，而他也看出来了，这血狱决完全施展，就是囚禁敌人一起能囚禁的功法。而那悟四季，也是在这感悟中，体验功法的厉害之处。刘尘先前的感悟，不说一踏糊涂，可也差不多，不知道为什么居然还过关了。春囚生机，囚敌阔己，此消彼长。夏囚血肉，囚敌力，另其始终无法完美展现真正的力量。秋囚神识，囚敌精神，另敌对己无法起对抗之心，未战先胜。冬囚斗志，囚意识，寒气刺骨，所向披靡，无可抵御。“怪不得要悟四季，要不悟，这谁看得懂啊！”刘尘兴奋的道。刘尘对于功法就是一张白纸，哪怕现在绝顶功法在他面前，他说不定也不为所动。可这几句话在外人看来，简直就是逆天功法啊！！对于敌人的削弱，对于自己的增强，这完全就是越阶打架的神器啊！哪怕是同等级的敌人，单单是这春之囚，另起力量削弱，哪怕是削一分，自己胜利的可能就被无限扩大！更何况不仅仅只有这一囚！狱四囚，囚生机，囚血肉，囚神识，囚意志！很明显，这血狱决分为两个阶段，一个阶段是狱决，还有就是血决。刘尘脸上不起太大波澜，因为他不知道这功法的好处啊！然后定睛继续向后面看去。“狱决，自身升起一个领域，其内所有人都被囚禁，而自身便是主宰。”“血决，则是需在狱内完成，谨慎修行！”“血决一出，见之必死！”这句话很明显是这血狱决的主人不太希望后人修血决，或者说是有什么危害。可刘尘暂时又不修，所以对于他，后面的先看看再说，要是什么时候可以保命，那说不定得试试。“血决，囚敌噬其血，吞其肉，炼化为己身能量！”“血决一字要领，吞！”看到这个吞字，刘尘脑海轰鸣炸开，然后回想到化为恶魔的自己，一人一剑斩数十万人。而体力也在嗜血吞肉之下完全没有损耗，也就是说，自己在无意中已经体验过血决的强大。那人越多，自己越强，因为自己力气耗不尽，完全立于不败之地。而这不败之地的条件就是如同一只野兽，嗜血啃肉，这完全就是魔修功法！怪不得血决一出见之必死，要是这魔修功法现世，那必然是人人见而诛之！刘尘继续看了下去，这血狱决完全就是一个恶魔功法，而且还非常强大，修炼到极致，只要不能一击毙命，那肯定会是一个恶鬼现身。眼中的竹卷功法慢慢模糊起来，而看着竹卷的刘尘居然昏昏欲睡，眼皮如是重如山岳，竟闭上眼睛昏睡而去。而他昏睡时，竹卷的最后一个字也被他看完，并且牢记在心。
第一卷  转生蛮云原 第三十章 化茧
蛮云原……一个村子的比较靠中的破败房子里，一个魁梧男子抱着一个身材比例较好的少妇。此刻少妇旁边躺着一个四岁的男孩。少妇把头埋在魁梧男子的胸前，而她身体断断续续的在抽动，还有一声声抽泣声传出。“都过去半个月了，尘儿怎么还不醒……”少妇就是陈琪儿，她的声音断断续续，带着抽泣传出。而刘瑞心疼的看着埋头在自己胸前哭泣的妻子，双手环抱住陈琪儿，然后轻声的说：“琪儿，别担心了，尘儿会醒的，不会出什么事的。”这句话，他说出来都没有太大的信心，刘尘虽一切生命体征正常，可昏睡过去整整半个月。谁也不知道他什么时候醒，或者是在昏睡中彻底昏睡过去。当刘瑞说出这句话，表面是在安慰陈琪儿，实则安慰自己占据更多。因为他对自己孩子的爱，不比陈琪儿爱的少。听到刘瑞的安慰，陈琪儿也使劲安慰自己，刘尘或许很快就醒了：“你说尘儿什么时候才会醒过来。”她知道的事比较多，哪怕知道刘尘不仅仅是一个四岁孩子，可这四年，刘尘刘尘表现出来的已经是完全吧他们当做父母。甚至这四年中，刘尘说的每一声爸爸妈妈都是那么真心，所以陈琪儿已经把刘尘当做自己的孩子。听到陈琪儿带着一种生无可恋的语气问出来的问题，刘瑞心中也是非常心疼，双手紧紧抱着她，然后低声安慰道：“很快了，说不定明天就能醒来……”这句话他自己都不信，可以说是在安慰陈琪儿，也是在骗自己。也只有这样自欺才能让自己好受那么一点点。陈琪儿抬头，看着紧紧抱着自己的刘瑞的脸庞，刚想说些什么，可随后似感知到了什么，赶紧挣脱刘瑞的怀抱，看向躺在床上的刘尘。刘瑞很是疑惑，他灵觉可没陈琪儿那么灵敏，他感知不到刘尘的变化。可陈琪儿的情绪变化非常异常，哪怕他再迟钝，也知道刘尘现在身上或许发生了什么。此刻的刘尘身上居然散发出一股血腥，在这血腥之中，血气居然以肉眼可见的速度攀升起来！而这仅仅是刚开始！血气愈发强烈，直至后面居然弥漫整个屋子。陈琪儿心中焦急，直接伸手想去唤醒刘尘，可当她手触碰到刘尘的时候，居然被一股无形的力量弹开，虽这力量没恶意，可竟让陈琪儿震撼了好一会儿。要知道她的实力可是非常强的啊，昏睡的刘尘才仅仅半步入蛮！既然这力量没有恶意，陈琪儿也不再坚持，索性就在旁边看着刘尘的变化。而她也知道，这力量或许本就属于刘尘，而现在的刘尘是处于某种状态之下，要是强行打断，或许对刘尘百害无一益。几个呼吸之后，沉睡中的刘尘居然在体内散发出淡淡的红色雾气，然后飘散在房间里的每一个角落。！！！！陈琪儿看到这淡红色雾气时候，心中的震撼终于藏不住，脸上也是大惊失色。随后声音急促的向刘瑞说：“你先出去，我在这里看着尘儿！快点！”刘瑞第一次看到自己的妻子表现出这样的神情，而这也是她第一次声音那么严肃认真，甚至最后那两个字居然是吼出来的。来不及多问，看着刘尘身上散发的淡红雾气，自己不知道是怎么回事，可妻子很明显看出了这淡红雾气代表的意义。既然妻子不告诉自己什么，自己也不好意思去询问。担忧的看了一眼刘尘，刘瑞转过身就极速冲出门口，随后关上房门，在外面着急的等待。“修罗草，改命药，血雾现，万生劫！”陈琪儿想到了之前看到介绍修罗断心草的残本，虽当时以为这东西遥不可及，可现在居然出现在了自己面前，还与自己息息相关。陈琪儿双手结印，一朵冰蓝色的仙菊居然缓缓漂浮在他双手中央，而后在仙菊出现之后，似乎天地间的空气都被汲取而去，成为了冰蓝仙菊的能量。而后这仙菊居然瞬间胀大，笼罩了整个破旧的小屋。这仙菊上散发着一股与世隔绝的气息，若非亲眼看见，不然无人就够感知得到。当仙菊笼罩破旧的屋子之后，陈琪儿目中露出狠厉，而后不知道在哪里出现了一把蓝色冰剑，对着熟睡中的刘尘直突而去。可蓝色冰剑刚刚触碰到刘尘的衣物，就瞬间停了下来，没有刺入刘尘身体。“吃下修罗断心草的人注定逆天改命，而每次都会引起天地灾难，若是我杀了你，定能阻止灾难发生。”陈琪儿语气中带着挣扎：“可你是我的孩子……为什么！”陈琪儿不知道居然会发生这种事，当刘尘第一次对她描述他吃下的药草之后，她第一个就是想到灭绝无尽岁月的修罗断心草。不管是药效还是外形，都与传说中的修罗断心草符合。可当时她还心存侥幸，毕竟修罗断心草都灭绝无尽岁月，怎么可能出现，还恰巧给自己儿子吃下了。可现在那一丝丝侥幸都因为刘尘散发出来的血雾荡然无存，她很想一剑杀死刘尘，避免未来天地灾，万生劫。可她下不去手，因为这是她的儿子！作为母亲，她不允许自己那么做。在这挣扎中，那把抵至刘尘衣服，甚至剑尖划破刘尘肌肤的冰蓝色的剑居然凭空碎裂，而后消失在天地间。她终于还是没有下得去手！“生死由命吧，孩子！”陈琪儿似乎用尽了全部力气才把这句话说出来，似乎她的挣扎也一下子消失。而在她手中冰剑消失之后，笼罩房屋的冰蓝色仙菊居然凝实了几分，似乎想让这屋子与世隔绝。而后，再过几个呼吸，刘尘身上散发出来的红色雾气居然带着某些规律环绕着昏睡的刘尘。再之，这红雾居然开始慢慢缩小起来，形成了一个类似篮球的圆珠包揽躺着的刘尘。看起来像极了茧蛹，或许等待刘尘破茧而出那一刻，才是他真正蜕变的时候。
第一卷  转生蛮云原 第三十一章 清醒
刘尘化茧，也是他最脆弱的一刻，陈琪儿想到那个传说之后，本想是直接把刘尘杀了，可那毕竟是她亲身儿子，终究还是心软。陈琪儿此刻心情非常复杂，最终化作一声叹息：“尘儿，未来怎么样全靠你自己走，天下皆敌也好，祸世灾难也罢，你终究还是我的儿子。”这一句话说完，也似乎化作了她的心结，可又无可奈何，事情都已发生，没人能改变什么。叹息中，陈琪儿转生就离开刘尘所在的房间，看其背影萧瑟，似心上压了块大石头。不过在她离家之后，那冰蓝色仙菊还笼罩这整个房屋，似时刻在保护刘尘。打开房门之后，发现刘瑞还在门口外面焦急等待，还时刻伸头去看屋子里发生了什么，可每次看去了屋子里的场景都模糊不清。看见门口打开，刘瑞赶紧大步向前，眉头紧皱的问妻子：“琪儿，尘儿他怎么了。”似没听到刘瑞的话语，陈琪儿六神无主，脚步踌躇，似丢了魂一样，低着头漫无目的的走。陈琪儿现在的状态，刘瑞瞬间一惊，心想到了什么一样，直接冲向房间。可刚刚踏入门槛，瞬间被一股无形力量反弹，在地上翻滚了几圈才停下。“咳……咳咳……”这反弹带着很重的反震力，而这反震力哪里是刘瑞受的了的，翻滚几圈停下之后，嘴里居然咳出几口鲜血。来不及多想，刘瑞立马又站了起来，刚想冲进房间，可一想到那可怕的反震力，竟硬生生停下。想到陈琪儿是从里面出来的，他焦急的开口问道：“琪儿，尘儿到底怎么了！”陈琪儿没有回应。“琪儿！”“琪儿！！”陈琪儿还是失神踌躇。眼看陈琪儿对于自己的叫唤毫无回应，刘瑞更急了，随之大声吼出来：“琪儿！！！”这声大吼带着北通，带着伤心，带着绝望……那可是他唯一的孩子，要是真的出了三长两短，那他肯定会在悲伤中度过余生。这一声大吼也终于把陈琪儿给吼醒，但陈琪儿似兴致不高，声音带着落寞：“尘儿没事，最晚明天就能醒了。”“不过我们今晚不能进去，等到明天吧。”后面陈琪儿又补充了一句。“没事就好，没事就好。”陈琪儿的回答让刘瑞把悬着的心放了下来，连续说了两句没事就好，可见他对刘尘的关心。可回想到自己刚刚冲进房子时候的反震力，刘瑞深深的看了看妻子，看来她身上有很大的秘密啊。看着背影落寞孤单的妻子，刘瑞赶紧跑了过去，然后在她背后抱住了她。不管她有什么秘密，不管她实力如何，她终究是自己明媒正娶的妻子。感受到突然在背后抱住自己刘瑞，陈琪儿的娇躯在低落中轻轻一颤。经历了刘尘的事情，这怀抱此刻来到，多么温暖啊！也是因为这个怀抱，陈琪儿低落的心一下子敞开，而后转过身，主动抱住刘瑞。哪怕她实力再强，哪怕以前经历再多，此刻的她也只是一个孩子的母亲。而孩子出事了，自己却没有什么可以能为他做的。深深的无力感压的她喘不过气来，而此刻的怀抱正是在她最难受的时候来临，终于她的眼睛决堤。看着在自己怀里抽泣的陈琪儿，感受到自己的胸前已经被泪水湿润，刘瑞虽不知道刘尘到底发生了什么，可现在当务之急先安慰陈琪儿。刘瑞紧紧抱着陈琪儿，然后抬起手轻轻抚摸陈琪儿的头，低声安慰道：“琪儿，我也不知道尘儿发生了什么，既然他现在没事了，可他终究是我们的孩子，我们应该高兴才对。”对啊！终究是我们的孩子。既然他没事了，而且很快就能醒来，那自己为何要伤心，就因为那遥远的记载？而且那记载太过遥远，是真是假还说不定，自己为什么会被那不确定的记载给吓唬。刘瑞说的这些，使得陈琪儿想了很多很多，直到最后自己居然在丈夫的怀里睡着了，也不知道是太累还是什么。刘瑞认真执行了陈琪儿所说的那句话，一晚上都没有进房间里去，而是一晚上都在院子外面守着。怀里还抱着披着自己外套的妻子，一夜都没有合眼。天空渐渐露出鱼肚白，已经是早晨时分，本已经到了做早餐的时候，可看了看依偎在怀里熟睡的妻子，刘瑞终究没有去。他知道，昨天刘尘的事对于陈琪儿的打击有点大，他怕自己一动就会把陈琪儿吵醒，所以就一直保持着一个让陈琪儿睡的很舒服的姿势。一晚上都没动，哪怕此刻身体很酸。直至天色完全亮起，温度逐渐升高，陈琪儿终于在刘瑞怀里醒来。她伸了个懒腰，凹凸有致的曼妙身材咔咔响，骨头似都放松了不少。“琪儿，昨晚睡的可还习惯。”而看到陈琪儿醒来，刘瑞保持了一晚上的姿势终于可以改变。咔咔咔……一阵骨头错位的声音传出，这一晚上的姿势可算是把他给酸死了。“噗呲…”听到这一声声咔咔声，陈琪儿心中感动，但还是忍不住笑了出来，笑的很甜。眼中带着光，看着刘瑞，眼前这个男人虽然实力非常低微，可对她非常的好，可谓是无微不至的那种。目中神采飞扬，花痴的盯着刘瑞，似乎此刻刘瑞的身影在她眼前高大起来，直至占据了她的心间。而后把披在身上的外套递给刘瑞，随着声音酥软的对他说：“昨晚睡的很好，非常暖和，谢谢你的外套。”听到陈琪儿的话语，刘瑞有些不好意思的挠挠头：“老夫老妻了，说什么谢谢。”这句话说的陈琪儿脸色一红，眼中尽是柔情的白了刘瑞一眼。随后不知道感受到了什么，陈琪儿的脸色瞬间严肃起来，眼睛闭上，而后手指掐起，似感受到了什么。“尘儿醒了，赶紧去看看去。”声音带着急促，带着惊喜，也带着期待。
第一卷  转生蛮云原 第三十二章  消失的纹身
躺在床上的刘尘迷迷糊糊的睁开眼，嘴里软弱无力的问：“这是哪？我怎么会在这里？”或许之前的“试炼”，他已然当真，现在眼睛模糊，看着熟悉的环境，一时之间居然没发现自己在家里。实在是那槐树林，那骸骨海，还有那通道和大殿，太真实了，真实到如同身临其境。很多时候刘尘都怀疑自己是不是在做梦，可是槐树林里的迷幻，骸骨海的疼痛，大殿里面的压抑和春夏秋冬四季环境。太真实了！！真实到刘尘都觉得自己会不会要永远困在那里。虽然现在眼睛看到的东西非常的模糊，毕竟昏迷了半个月。可这四年了一睁眼就看到的东西他还是熟记于脑海，虽很模糊，可看到这熟悉的场景之后，刘尘内心无比激动，就如同常年流浪的漂流者回到了熟悉的家中。也在在激动中，刘尘的目光愈来愈清晰，直到感受到自己额头上带着温度的温柔的抚摸着自己的手。那粗糙的手掌抚摸起来带着一丝丝老茧划过，竟是有一点点疼痛，那不就是父亲的手吗。眼睛睁大，看见了父亲威严中带着关爱的眼神，再看到母亲温柔中带着担心的目光。刘尘的眼睛从清晰再次变的模糊起来……家……这是家啊！……！刘尘不敢相信，自己居然回来了！身体毫无异样，行动也是非常方便，就如方才做了个梦，现在只是梦已经醒来。刘尘猛的起身，用他短小稚嫩的手臂想同时抱住父母，可奈何手太短，所以他一个一个抱。“尘儿，你终于醒了，你知道吗，你昏迷这半个月都急死我和你母亲了！”声音一如既往的儒雅，可其中带着的关爱让任何一个人都能清清楚楚的分辨出来。“尘儿没事就好，没事就好……”陈琪儿的语气也是非常的担心，带着浓浓的母爱。“对了，尘儿，你告诉母亲，你是怎么昏迷的？”陈琪儿非常的好奇，索性干脆直接问他。而后她看到刘尘的双眼用泪水流下，很是心疼，随之抚摸刘尘的头发的手更加用力。“尘儿，你眼睛怎么出汗了？乖，这不是回来了吗。”陈琪儿细语安慰道。这句话让刘尘哭的更加厉害，甚至心底还有点后怕，因为这是亲情，是他上辈子没体验过的。他害怕，害怕如果真的回不来了，那自己可能再次永恒失去那么美好的事物。“哈哈哈哈，爸，妈，尘儿没事。”刘尘也不知道自己居然昏迷了半个月时间。而且现在居然感觉不到肚子饿，很明显这半个月，每天父母都给昏迷过去的自己喂吃的。想到如此，刘尘心底暖流流淌，浑身舒服非常。“我也不知道我是怎么昏迷的，之前我不是说我不小心拿了西边药田老伯里的药吗？然后我打算去道歉来着。”“可谁知道，明明记得路没做错，可不知不觉就走到了一个奇怪的地方。”刘尘没有细说自己去的那个地方是什么。可当听到西边药田这四个字，刘瑞的脸色大变，刚想抬起手说些什么，可却被陈琪儿阻止了。而刘尘简单明了的说出了这些，其实他就知道这些……因为他怎么昏迷，什么时候昏迷他都不知道，唯一一次记得自己昏迷的就是那次为阻止刘霜华而掉落骨骸海的深坑那次。陈琪儿听得云里雾里，村子西边他也去过，可那个地方阴气太重，而且一眼看去全是坟墓。或许刘尘可能是因为阴气侵体才导致昏迷，也没细想，这个话题也因此结束。现在已经是早晨，刘瑞看到儿子醒了之后，自己就放心的去做早餐。而陈琪儿也是离开刘尘房间，去帮助刘瑞。留下刘尘一个人在房间里苦思冥想。回想到那槐树林和骨海，还有那所谓的传承，刘尘心底愈发心惊。那真的是梦吗……？可怎么会那么真实……就连疼痛，回想起来还是如同真的发生过一样……还有那传承可还在？刘尘抬起手，看了看自己的手背。！！！！！左手手背上的石墩纹身依然清晰可见，右手带着流苏的锈剑纹身居然也还在！那不是梦！虽刘尘不理解之前经历的到底是什么，还有就是为什么自己醒来之后在这里，他不理解，他只知道那不是梦！刘尘抬起手摸了摸那个石墩纹身，可那石墩居然没有任何反应。当手离开石墩纹身时候，纹身居然消失不见。这一幕惊愕了刘尘一会，再次去摸左手手背，那个纹身也没有出现，重复试了几次之后，刘尘都怀疑自己是不是出现幻觉了。可当他目光看向右手手背时候，锈剑纹身还在，才敢肯定自己没有幻觉，而是左手的石墩因为什么原因隐藏起来。而后，刘尘以同样的方式去摸右手锈剑纹身，而那锈剑居然也消失不见。“应该是可以隐藏起来。”刘尘越分析越觉得有道理，可现在有一个问题出现了：“这特喵怎么让它浮现啊！”后面这个问题刘尘觉得非常严重，可想了想，也不是那么这样，毕竟只是一个纹身，有不能用。而且就算能用，拿来干嘛？石墩子拿来休息？硬邦邦的还不如坐地上。锈剑拿来打架？都锈的不能再锈了，说不定随便一扳就断，怎么打？能秀死谁？塞别人伤口让他破伤风吗？其实也是无所谓了，反正也没什么用。心里这么想，刘尘也释怀了很多。也因为之前那个“梦”，刘尘害怕失去，害怕再也回不来，也害怕见不到父母。所以他现在直接跑去厨房里，帮助父母做饭。可……他还没灶台高……来到厨房之后他父母惊讶了一下，可孩子毕竟是好心，所以就让刘尘舔柴生火。这和天水星八十年代的灶台一样，刘尘是真的没用过，所以第一次生火那烟可把自己熏的够呛。最后火也生起来了，而那烟却把他稚嫩的小脸蒙上了一层“黑面膜”。
第一卷  转生蛮云原 第三十三章   幽梦
早餐已经做好，刘尘等人洗漱一番之后就已经上桌。虽不是非常丰盛，可也比平时多出一点吃的。因为今日刘尘醒来，可说是一件喜事，所以自当准备了不少。饭桌前，刘瑞他们说了很多很多，大部分都是关于刘尘昏迷的这半个月。其中话语里的担忧和患得患失感非常清晰，当然还有不少责备。而这些刘尘一字不漏的听了下去，父母的担心和责备是他上辈子想体验都没法体验的。当然，责备归责备，他们也不会太过分，大部分话语都是以讲道理的形式说给刘尘听，毕竟在刘瑞看来，刘尘也仅仅不到五岁。说完昏迷之后的事情，早餐也差不多吃完，之后他们就沉默下来了。在这沉默中，刘瑞和陈琪儿看向孩子时候，眼睛中带着都是不舍得但又无可奈何。当早餐吃完，刘尘很主动的收拾餐具盘子去洗，而刘瑞看着儿子乖巧的背景，眼中不舍之色更为浓烈。“唉……”最后化为一声深深的叹息，闭上眼睛摇了摇头：“罢了罢了，既然选择了，那就让孩子去吧。”而陈琪儿也在一旁看着自己丈夫心中的挣扎，随后挽着他的手臂，依靠在他身上。“没事的，尘儿天赋异禀，未来定能闯出一片天地！”陈琪儿信誓旦旦的对刘瑞说到。刘瑞又何尝不知刘尘的天赋非凡，可毕竟是自己唯一的儿子，不舍是正常的。陈琪儿的话并没有让刘瑞放下，而是更加担心：“修行之路凶险无比，无数天骄陨落途中，虽尘儿天赋异禀，可我还是担心。”陈琪儿知道，刘瑞说的并没错，天赋越是耀眼，敌人越加强大，也会更多，可她不甘心把一直注定傲世的苍龙变成一只潜蛇。她也非常的不舍，可必须让刘尘离开他们身边，她知道的比刘瑞的多，若是哪天食用过修罗断心草的事情败露，那未来没有足够实力的情况下，只能任人宰割。她手紧紧环抱住刘瑞的手臂，而眼睛在看着洗盘子的刘尘，眼中尽被不舍的担忧掩盖。“孩子的命运也不是我们能决定的，待会问问他有什么选择吧。”“嗯，只能这样了！”刘尘洗完盘子之后，看向厨房，发现父母居然还在桌子上坐着。按正常来说他们应该这个时候出去了才对，可他们不但没离开，反而还一直看着自己，那目光明显不对。“爸，妈，你们没出去啊？有什么事和尘儿说吗？”看到父母没离开，而且眼光的不对，刘尘一下子就猜到父母有事和自己说。听到刘尘的问话，他们二人欲言又止，可最后还是忍不住说到：“尘儿，还记得为父之前和你说中蛮原宗门会在最近来带一批人走吗。”刘尘有些奇怪为什么会突然说这事，而后还是回到：&nbsp;“记得啊。”“为父之前和你母亲商量过，是打算不埋没你的天赋，想让你去中蛮原学习。”刘瑞继续说到：“而当时没有问过你的意愿，现在这个问题交给你来抉择。是去，还是不去。”刘尘看了看眼前的父母，他心中也是不舍，毕竟亲情还没体验够呢。可就算不舍又如何，他重生之后才知道，这个世界是没有法律的，或者说，实力就是规则！而他父母送他去中蛮原，就是为了让他提升实力！刘尘非常果断的说到：“当然要去！”没有说其他理由，就说了这四个字，或许现在说的理由或者承诺都是放屁，唯有到实力达到一定程度才算是最好的承诺。简简单单四个字答复，刘瑞夫妇二人眼中不舍变的更加浓郁，可也因为这四个字之后，不舍之外的担心消失全无。因为这也算是刘尘的选择！而他们先前告诉他的只是他们强加在刘尘身上的意愿，既然刘尘这么选择，他们二人也不会阻止。眼中带着鼓励和支持，刘瑞二人摸了摸刘尘的头，随后说：“尘儿，中蛮原使者会在半个月之后就来到，到时候你和霜华同行吧。”对了！！霜华，他怎么把刘霜华给忘记了，当时可是他们两人一起去西部那边的。刘瑞看到刘尘眼中的着急和担心，瞬间就明白了他心中所想，而后就淡声告诉刘尘：“霜华没事了，他昏迷时间没你长，只有三天。”怎么会……刘霜华怎么会也昏了……西边那里到底是什么地方，怎么那么古怪。来不及多想，刘瑞夫妇二人就告知刘尘要出去一趟，而刘尘也不多问，毕竟这四年以来他们每天都会出去准备口粮。待到他们出去之后，刘尘也走出门口，向刘霜华家的方向走去。此刻的刘霜华在院子里郁郁寡欢，似乎还在因为刘尘的事情担心。咚……咚咚……一阵敲门声响起。当刘霜华听到这熟悉的旋律之后，郁郁寡欢的情绪马上消失不见，低沉的人也整个蹦起来，硬生生蹦了六米之高，可见刘霜华此刻的高兴。他不得不高兴，因为这是暗号，是他和刘尘专属的暗号！！然后整个人如同离弦之箭，直接飞奔大门而去。门口在刘霜华激动中打开，而后露出一个熟悉的脸庞。刘霜华哈哈大笑：“尘哥，你终于醒了，我还以为你出了什么事呢，可把我担心死了。”稚嫩的语气里被真诚占尽，可见刘霜华对刘尘的担心程度。而刘尘听到刘霜华的话，也是笑着回应：“你放心吧，尘哥我命硬。”“对了，霜华，你昏迷的这段时间有没有发生什么，或者说是有没有做了什么梦。”刘尘半开玩笑，而后又非常在意的问。而刘霜华听到刘尘的疑惑，本来谁也没有说的事情，他居然在刘尘前面说了：“我确实做了一个梦，梦里有一个怪人吹笛子，而那个笛子旋律我居然都记得清清楚楚，非常的好听。”说完了这些，刘霜华又继续道：“那个笛子被那个吹笛人说叫做幽梦，反正我听到那笛音之后神清气爽，甚至体内的力量都隐隐攀升，好神奇。”听到刘霜华的回答，刘尘有些意外，可想了想之后，这也在意料之中，毕竟自己能得到血狱决，而刘霜华应该也有造化。
第一卷  转生蛮云原 第三十四章 火桑树林的执念
“果然啊！”刘尘心中感叹到。这两次去西边都是机缘，虽他不知道西边到底是什么地方，可那里肯定不简单。自己得到了血狱决和一个石墩还有一把锈剑，虽然现在除了血狱决之外，其他都没用。可要是那两样东西自己能操控，那必定惊天动地。未等到自己思绪继续，刘霜华继续开口：“待我到中蛮原了，我找个机会换的笛子给你吹幽梦听听，非常好听的一首曲，还能润人心扉，安人心神。”“好！”如此神奇的曲子，刘尘听得非常心动，有机会见识见识。说完，刘霜华正色问到：“尘哥，你呢，你是不是也得到了什么？”听到刘霜华的问题，他也没有欺骗刘霜华：“我得到了一部叫血狱决的功法，也不知道有什么用，我现在还没学会呢。”刘尘的语气里带着点沮丧，刘霜华听出来之后赶紧安慰：“尘哥，这好东西啊！功法可遇不可求，很多人想要还没有呢。”“真的？”“真…真的！”刘霜华感觉拍着胸脯保证。刘尘也听出来了刘霜华这是在安慰自己，在看到刘霜华拍着胸脯保证那样子之后，可爱的小孩让他忍不住笑出声。“对了，尘哥，半个月之后中蛮原使者就来把我带走了，到时尘哥和我一起去中蛮原修炼怎么样？”刘霜华一直把刘尘当做大哥，从有意识开始一直都依赖刘尘，此次去中蛮原，他非常希望刘尘跟他一起。刘尘看着他这期待的小眼神，而自己早餐时候父母也和自己说了中蛮原之事，所以他此刻想都没想直接答应了。看到刘尘的点头，刘霜华直接就是高兴的跳了起来，手舞足蹈的样子看的刘尘也是非常兴奋。对啊，刘霜华还是个四岁多的孩子，情绪都完全表露在外，不会掩饰。而自己外表也是四岁多，可心理早已经快二十五，哪怕有很多开心的事情，也仅仅只是在心底开心，而不会表露。这就是童真啊！有时候甚至觉得自己都二十好几的人了，还和一个四五岁的孩子玩耍，是不是有点不要脸……可他自己都没意识到，这一个正常的童年，自己也是第一次经历。“霜华，你说我们村子西边到底是什么地方，为什么两次去都不一样。”刘尘突然强行岔开话题，他非常的好奇村子西边是什么。或者说，西边那里真正的地方是药田还是槐树林和骨海，亦或者还是其他？他不知道，也不了解，这个世界才来了四年，而且四年都是是村子里度过，基本没有踏出村子。所以他对于这个世界的了解都是在其他人口中得知，亦或者是刘瑞夫妇告诉他。“我也不知道。”对于刘尘的疑惑，刘霜华更是迷茫，不仅仅是刘尘，他也没有出去跟村子。因为他刚出生就展现出的绝世天赋，基本人尽皆知，他不知道怎么迎别人的热情，索性直接待着家里。可哪怕这样依然还是有源源不断的人来示好，这令他非常烦恼，好在最后刘霜华的父母关门闭客，才令刘霜华好过。刘霜华的回答也在刘尘的意料之中，最后他只能把这件事抛之脑后，不了了之。虽然他现在还想继续去一次，可如果再次昏迷过去，要是超过半个月，那这次中蛮原使者来接人时候找不到他，那岂不是错过一个非常好的机会。想到未来要踏入修行之路，刘尘的内心很复杂，有不舍，有期待，有忐忑也有坚定。是对于父母的不舍，对于未知的期待，对于危险的忐忑，也对于修行的坚定。他知道，未来要是想过的好一点，在这个世界，唯有修行才能令人得到尊重。他不甘心这一辈子还是这么碌碌无为，不甘心如上一世那么窝囊，唯有变强才能摆脱所有自己不想。告别了刘霜华，刘尘一个人在村子里兜兜转转，最后不知不觉中来到了火桑树林，在那个熟悉的秋千是停下，而后在摇摇晃晃中爬了上去。一个人在火桑树林的秋千上摇摇晃晃，眼睛看着远方，不知道在想些什么。眼中露出的追忆，似乎又沉浸于以往的回忆之中。他此刻的脸上没有任何表情，甚至连心跳都是非常的正常，没有任何情绪波动。可偏偏面无表情的他，眼角居然有一滴滴泪水流下。这一滴泪划破脸庞，最后停留在嘴角，刘尘轻轻舔抵了一下：“好苦啊！”泪水明明就是咸的，可刘尘流出来的这一滴不知是因为过往还是什么，就如同黄莲在嘴里融化，苦涩也在口腔向全身蔓延。“以往尽在一滴泪，过去就让他过去，未来我是我还是刘尘，是蛮云原的刘尘，而不是天水星的刘尘！”似乎刘尘也想通了，过去既然无法忘记，那就藏在心底深处，不想起，不忘记。最后他深深的一声叹息，从此过去已经过去，未来还要继续。微风在火桑树林中乱窜，带起片片树叶吹向远方，刘尘因为通了过去，看着片片落叶，竟有些许轻松。或许这是他未来奢望的少有的轻松了。秋千上，刘尘一个人发呆，姿势一动不动，任由风吹。也不知道过了多久，刘霜华居然也出现在火桑树林里，径直的走到刘尘面前。刘尘看了看他，没有说话，而刘霜华看到刘尘的表情，看出刘尘似乎并不开心，他也沉默，而后走到刘尘背后，帮他推着秋千。这突如其来的陪伴，刘尘心里暖流涌动，心底认定了这个好兄弟。修行之路艰险重重，有一个值得信任的朋友，那是非常可贵的。未来尔虞我诈，勾心斗角，争夺资源，一路厮杀是必须经历的，而有一个兄弟在身旁，肯定会轻松许多。可未来如何他不管，至少现在让他非常心安。
第一卷  转生蛮云原 第三十五章  日子无多
火桑树林里的秋千还在飘荡，刘尘在什么荡的很是惬意，全身心放松非常，眼中看着这一切，似乎想把时间就此定格。秋千，交心朋友，火桑树下的安定闲神，这一切都是那么美好，一切在以前就连奢望都不敢。刘霜华此刻目光炯炯的看着刘尘，随后对刘尘信誓旦旦的说到：“尘哥，未来我们在中蛮原要闯出一片名声！之后我必定会在中蛮原有一席之地！”刘霜华心有鸿鹄之志，配上他的天赋，未来要是不出意外，必定会一飞冲天。只不过刘尘并不觉得中蛮原是那么好站住脚跟的，他了解刘霜华的性格，虽然刘霜华跟他很是亲密，可他对于别人非常冷漠。可以说刘霜华的内心对于一起资质平凡的人非常冷淡，一副爱搭不理，打心里瞧不起。也正是因为这性格，未来必然会吃大亏。刘尘思索片刻，随后认真的对刘霜华说：“霜华，有志气！哈哈哈哈哈，尘哥看好你！”先是鼓励一番，随后又说到：“不过霜华，修行之路艰险重重，未来怎么样我们无从得知，可尘哥告诉你，千万不要小瞧任何一个，哪怕他只是默默无闻的无名之辈。”“阴沟里翻船的事情，尘哥不希望会在你身上发生，而且人外有人，天外有天，或许你天赋非常令中蛮原宗门看好，可世界那么大，天赋高的人比比皆是。”“要记得这句话，狮子搏兔亦用全力！”刘尘知道刘霜华的天赋高，高到足以傲视同辈百分之九十九点九的人，但也总有人比他更努力。空有一身天赋，若不修炼，若不努力，那也是如同无根之萍。刘尘天赋也非常好，甚至远远高于刘霜华，可他并不希望如此，他反倒想自己是一个平凡人，只要能安稳度过如今的生活就好。可这逆天天骄般的天赋，刘尘既然已经展示出来，而且已经选择去中蛮原修行，未来就只能不断前进，不能有一刻停息，否则很可能身死道消。“霜华，你真的想好要去中蛮原了吗？”刘尘很认真的注视着他。刘霜华第一次看到刘尘的这种眼神，非常的严肃，也似乎在他的眼神中，刘霜华似乎看到了未来的艰辛。哪怕这样，刘霜华继续认真的说到：“当然，未来不管如何，那只是未来的事，现在的决定我不后悔，不管未来有什么结果。”看着刘霜华天真的脸庞上带着执着，刘尘便不再劝阻，而是下了秋千，拍了拍他的肩膀，说到：“霜华，既然你坚持，那尘哥就和你闯一番！”“好！”两个少年在火桑树林里许下承诺，也不知未来是否还记得如今的梦想。在平常人里，这年纪可以说是心智不成熟，甚至可以说是幼稚，可他们两个却像是两个老狐狸一样，个个都比同年人成熟非常多。当然，刘尘经历两世，而刘霜华常跟在刘尘身边，多少都受其影响。两人在此刻也开始往家里走去，一路上有说有笑，不过没有一句是提起修炼的事，基本都是聊家常。不过更多的还是聊着刘霜华梦里得到的笛曲，那幽梦的神奇，刘尘非常心动期待。此刻天色还早，回去也无事。刘尘知道，自己还有半个月的休闲时间，也许半个月之后，未来基本就没有回村子的日子，所以他想在村子里留下什么。“霜华！”刘尘叫住了刘霜华。“嗯？怎么了，尘哥。”刘霜华停下脚步，回头看了看刘尘。刘尘说到：“霜华，我想在火桑树林里留下点东西，未来说不定很少能回来了。”听闻刘尘的提议，刘霜华眼前一亮：“哈哈哈，尘哥说得对，未来有时间说不定还能回来看看呢。”“你打算留下什么，明天我们一起来火桑树林集合吧，我还没想好。”“好嘞，我也没想好，不过我留下的肯定是岁月短时间不能侵蚀掉的痕迹。”“对，岁月不能侵蚀的痕迹！”对啊！不受岁月影响的东西，那应该是什么呢。就连坚硬无比的金子都会在数千年被腐蚀，要么留植物？或许植物是不错的选择，只要不出现意外，未来必定成为参天大树。这是一个不错的选择！可对于刘尘，这个选择并不是他心中最想要的，他暂时没想清楚要把什么东西埋在火桑树林里。把这件事抛之脑后，和刘霜华告别，自己又打道回火桑树林里了。不过他这次没去秋千上，而是在一颗最大的火桑树底下坐着。背靠着树干，仰起头颅看着天空，一只脚弯起，一只脚伸直，而双手交叉抱胸，目中露出思索。只不过当他抬起头看着天空之后，思索之色并没有在村子留下的痕迹上，而是这天空。明明四周那么明亮，甚至有阳光照射，可为什么天空没有太阳的存在！可想了半天，也只能归根于这个世界的奇异，毕竟别说人了，牛到一定境界都能飞，为什么不能没有太阳。他一直在这里坐着，如同一个年幕老人，思考着从前经历的一切。一直到天色渐暗，才起身回家。回到家之后，父母也已经在家，这次刘尘实在有些意外，毕竟平常他们二人都是天色完全暗下才回家，今天怎么就那么早。“难道是因为半个月之后的事？”刘尘心里想到，也许只有这才能解释得通了。半个月之后自己就要离开父母，而这半个月是他们仅有的相处时间，或许未来还有机会，不过每次见面相隔时间肯定很长。和他们二人打了招呼，就开始帮忙做晚餐，这算得上刘尘第二次在这个世界做菜吧。一回生二回熟，刘尘此刻用起灶台，虽还是弄得浓烟滚滚，可至少不如早晨那般，把自己熏的如在世黑鬼。刘尘父母也不阻止，反倒在旁边看到津津有味，时而嘴里发出笑声，笑刘尘可爱的样子，也笑他笨手笨脚的。
第一卷  转生蛮云原 第三十六章 埋下梦想
时间在嘻嘻哈哈中过去，父母各自回房休息，而刘尘也在困意的驱赶之下回房。…………此刻，天空之上被云雾阻挡住的高空，一艘战舰就藏在里面。战舰恢宏壮阔，足有数百丈大小，战舰分为三层，每一层都非常精致，看起来如同一座房子漂浮。而第三层的最顶上，上面站立着一个身披黑袍人，黑袍他身材笔直修长，凹凸有致，一看就知道是一个身材非常好的女子。可哪怕她全身被黑袍覆盖，那全身由内而外散发出冰冷寒气，一副拒人千里之外的气质，令战舰上所有人都不敢靠近。她看着脚下贫瘠的下蛮原，声音非常冰冷的说：“这就是下蛮原吗？那么贫瘠的地方，会出现什么天才，让掌门那么在意。”她想不明白，毕竟如此“恶劣”的环境，就算真的有惊艳之人，那他会惊艳到哪里去。对于这个叫刘霜华的，她突然有些好奇了，说不定真的会给自己惊喜。此刻她在天空之上，云雾里隐藏，不过并没马上下去，因为距离刘霜华所在的村子还有三日距离。按正常来说，她应该半个月之后到来，可她因为好奇刘霜华这个“天骄”，所以中途马不停蹄，战舰也没有停下来过，每一刻都在启动。思索片刻，随后冰冷而又非常动听的仙音在黑袍下传出：“加快速度！早日接来刘霜华。”也因为她这一句话，战舰在原来的地方一闪而逝，再次出现时候已经是数里开外，而庞大的战舰就如同空间跳跃。…………夜晚已经悄悄过去，早晨到来，刘尘一如昨日，帮助父母做菜。嗯，准确的说是生火，做菜这方面他虽然会，可毕竟现在这个身体太矮，一米不到的高度，他可够不着灶台。最近几天的早餐都算得上丰盛，刘尘吃的津津有味，可越是如此，心里就越想两个星期时间过得慢点。早餐匆匆吃完，刘瑞夫妇二人也是陆续离开家里，而刘尘也在收拾好盘子之后就走进房间。昨天就和刘霜华约定好了，今日去火桑树林里留下自己存在这个村子的痕迹。今天在洗盘子的时候突发灵感，可以长期抵抗岁月侵蚀的东西，瓶子不就是一个很好的选择吗？而后，在家里翻来覆去，寻找到了一个透明玻璃器皿，就决定用这个了。不过不仅仅只用这个玻璃瓶，他还找了一张纸和一支毛笔，纸放进密不透风的瓶子里，不管岁月如何侵蚀，只要瓶子还在，那纸就不会被风化为虚无。坐在凳子上，眼睛一直盯着桌子上的白纸：“应该写些什么好呢？”右手握着毛笔，眼睛盯着白纸，脑海里想着文案。终于，刘尘毛笔笔尖接触纸张，随后缓缓写出几个字“你两手空空，为何心事重重。”刚刚写完，刘尘立马撕掉了，而后不知道想到了什么，气急败坏的说：“要是我真的成为了强者，那就不会有什么心事，所以我为何写这些。”不过，转念一想，这句话也不是不行，毕竟这玻璃器皿又不是只能装下这一直白纸。“为何你两手空空，但却心事重重！”这句话继续写上去，可后面落笔处，又写了一句“至过往的自己！”写完，细心的对折而起，然后小心翼翼的塞进了瓶子里。不过他并没有罢休，因为那是至过去逝去的自己，未来的呢？自己的路还有很长，待到空闲时间，说不定还会回来看看。“世间总有一两风，填我十万八千梦，愿归来仍是少年！”第二张纸上面也开始落笔，他只希望如果自己能活着回来，那回来的时候，自己不会变成一个杀戮机器，而是还是如今的自己。不忘初心，或许说的就是现在刘尘的想法。修行，是为了变强，也是为了保护！把瓶子封上，刘尘就拿着瓶子走去火桑树林里等待，因为昨日已经约好，今天提前去也无碍。反正到时候刘霜华也会到，不如自己先去挑选一个好地方。他选的地方也算是不错，火桑树林的边缘位置，不远处还有一条小溪，算得上是一个风水宝地。而他也知道刘霜华要种树，所以特意选在离小溪不远的地方，这样水分也算得上充足，养分也不会不够。不多时，刘霜华也出现在了火桑树林里，刘尘大声招呼一声刘霜华，而后就开始会面。此刻的刘霜华手里捧着一颗柳树苗，非常小的一颗。不过看着柳树苗的状态，虽然很矮小，可叶子嫩绿，树干也算得上粗壮，可以说是非常的健康。这样的苗子，除非有什么天灾，不然必定能长为参天大树。夸了几句刘霜华的眼光不错之后，刘尘就和刘霜华在距离不远的地方挖坑。l他们挖的坑也蛮有讲究，因为是计算了两个坑的距离，柳树嘛，肯定会成长，而长大之后，刘尘希望自己的瓶子刚刚好在柳树底下。本刘尘想把瓶子扔进小溪，让它随波逐流，可随后想了想，瓶子是玻璃的，小溪融入河流之后，只要水流速度快一点，撞上了石头，那瓶子肯定承受不起那撞击。各自挖好坑，就把自己留着村子的“痕迹”埋下，也代表了自己的梦想。刘尘希望自己不忘初心，归来仍是少年。而刘霜华是希望自己在风雨中扎根，从此屹立不倒。两个娃儿种下自己的梦想，等待这开花结果。二人论天赋而言，皆是天之骄子，一个沉稳，一个冷酷。未来必定会互帮互助，至于能成长到什么程度，皆看造化！埋下梦想，二人又再次去到火桑树林里，这地方因为经常来，已经被刘霜华称作是自己的秘密基地。刚说出来时候差点没把刘尘笑死，这火桑树林方圆百里仅此地一片，村子里谁人不知。
第一卷  转生蛮云原 第三十七章 凛月宗的震动
村子里的人都在忙着自己的事情，还有些许年暮老人在树荫下乘凉，时而拿着扇子驱赶蚊虫。这一切看起来都是那么平凡，也那么幸福。而刘尘此刻融入到了村子里的老头堆里面去……可以说每一个年龄断的人群，都会出现刘尘的影子，而村子里的所有人都蛮喜欢刘尘的性格，开朗大方，和他们有说有笑。可他们不知道的是，云层上，有一艘战舰漂浮于空中，而战舰最前面站着一个身材凹凸有致的黑袍人。黑袍人似乎眼睛可以穿透云层，盯着村子里面发生的一切。她的眼睛看似盯着村子，其实是一直看着一个少年，那个少年就是刘霜华，也就是她所属宗门的宗主所要她在意的那个。不看还好，一看之后，眼睛就再也没有离开过，而目中的震撼之意更是逐渐浓郁。直至最后身上就连压制自己散发出来的修为力量都有一丝丝松散，哪怕就一丝丝灵力爆发出来，可依旧震的船上其他人双腿发软。因为她看出来，这个还没到五岁的孩子，居然体内有一丝丝灵力！这灵力可是初灵者的代表，可他才四岁多，五岁都不到。而人尽皆知的是五岁之前别说灵力了，就连蛮力都无法修炼。她终于明白为什么宗门那么重视这个孩子了！一个世界规则压制下五岁无法修炼的人，居然在体内有一丝丝可以强迫引力而在天空翱翔的力量。哪怕这力量微不足道，可依旧震撼人心，颠覆认知。她不知道在哪里拿出一个类似罗盘的东西，然后对着罗盘说到：“宗主，这个孩子体内有一丝灵力存在！为保其安全，我建议要来几个长老和我接头。”而后，罗盘身上出现一缕光芒，最后挣脱罗盘，飞向天空，而那速度之快，刹那消失在天际。…………凛月宗一到光芒迅速飞落至一处磅礴宫殿，一直落到宫殿最中心的一处蒲团上。而后那蒲团居然强烈摇晃起来，最后居然凭空出现了一个人影。只见那人影身体颤抖，似激动到了极致，最后居然再次消失不见。也在人影消失的刹那，凛月宗高层，竟开了一个高层会议。会议内容皆是关于刘霜华！“宗主，我建议我们不必兴师动众，不然必会遭到炽阳宗的注意，而后若他们知道那个孩子的天赋，说不定会做出什么丧尽天良的事。”一个身材消瘦，头发花白的老者说到。而这句话说出之后，有又一个声音传来：“宗主，在下建议我们可以安排几位长老对外宣称闭关，实则悄悄易容，去接引静心长老。”“宗主，我建议……”“宗主……”“宗主……”下面乱成了马蜂窝，一个个嗡嗡嗡的说着自己的意见，无非就是去和不去两个选择。正如第一个长老所说，要是大张旗鼓，必定会遭到炽阳宗的注意，而炽阳宗和凛月宗又是水土不服，真被他们察觉到了，那个刘霜华如此妖孽，很可能会命丧他手。而若无人去接引，也怕中途出现什么意外！“安静！”声音在最中间黑色虚幻人影之中传出，而后其他人都安静下来。待到声音完全压下，虚幻人影再次说到：“就依黄长老所言，司空长老，简长老，唐长老三人即日宣布闭关，而后暗度陈仓，去接引静心长老。”“而其他长老就如平日，该干嘛干嘛！我也会唤醒一位太上长老与司空长老同行。”三位长老已经足够横扫除了大宗门之外的所有势力，而又加上一个太上长老，这阵容如此可怕，就为了刘霜华一人。若无意外还好，要真有意外，那这力量已经足以把他安全带回。本还有些长老反对，因为四岁体内就有灵力的人实在颠覆认知，想问是不是静心长老看走眼了。但最后还是忍住了，就算看走眼又如何，顶多也就浪费一点时间，宗门不会损失任何东西。要是没看走眼，真如静心长老所说，那这个孩子真就妖孽都无法形容，未来只要衷心宗门，那宗门何愁不再入一片新天地。…………下蛮原，刘霜华在家里跑出来找刘尘耍，这已成为了他的习惯。天空之上的静心使者一直盯着地上的刘霜华，一直到看到他和同龄人的刘尘在一起玩耍。而刘霜华似乎以刘尘为首是瞻，这一幕看的静心使者非常的不舒服。如此天骄，竟以另一个同龄人为首，这可对他未来大道影响非常大。甚至静心多次在想，是不是应该把刘尘给杀掉，这样刘霜华也能一心求道。可最后她又打消了这个念头，因为如果这件事没办好，露出了一丝丝蛛丝马迹，未来又刚好被刘霜华发现，那可是把一个未来无限的妖孽推向敌方。哪怕她如今的实力完全可以把刘尘抹去，可这个可能只要存在亿万分之一，她也不会冒险。如此想来，干脆就由他们二人随意相处吧。只要刘霜华以后境界高了，自然也就会隔应刘尘，他们之间的实力差距一旦出现，那最后也逃不过分道扬镳。她甚至想现在马上就把刘霜华拐会凛月宗，甚至可以说越快越好，可最后还是忍住了。因可能下蛮原还会给她一点点惊喜，哪怕不可能再出现如同刘霜华一样的妖孽，只要还有几个天赋不错的人就行。而这些人又不可能马上赶来，索性先等上几天。毕竟她此次来不仅仅只为了刘霜华一人，虽然刘霜华天赋如同逆天妖孽，可宗门还需要其他新鲜血液才能长久发展。“等吧，虽然我已经迫不及待，但两天时间我还是可以等得了的！”静心长老在战舰上默念。…………若是在天空上看，可以看到以刘霜华这个村子为中心，四面八方都有不少人流走来。要是这些人流完全聚集，肯定会成为一片人海，而这人海基本上都是翼五岁左右的孩子组成。
